#### 早期职场人生

Shannon曾是一名硅谷的软件工程师，她在北加州湾区IT界从业多年，从世界知名的科技巨头到被收购的独角兽初创公司都有过她的身影。她对产品后端平台开发有着丰富的经验，一直以来也享受最纯然的编程。但是在她心中，一直以来都有一种难以言明的缺失感，告诉她生活似乎缺少了什么。与不少亚洲同僚一样，Shannon在职场上有着很大的野心与上进心，于是她从一个公司跳槽到另一个公司，从一个领域到另一个领域。她眼看着工资不断大幅提升，但是不久之后，当与新环境的几年蜜月期过去，去往下一个公司成为理所当然的事。而这种文化模式已成为湾区高科技公司员工们心照不宣、见怪不怪的常规操作。渐渐地，她发现自己常处于莫名的焦虑之中，习惯于活在未来，迅速达到某个目标，就如同高科技公司的敏捷开发文化一样，这些习惯开始出现在她工作之外的日常生活中。在她的头脑中有很多日常生活的backlog，她希望也能够“敏捷”地达成。慢慢地，即使公司休假出门旅行，她察觉到自己甚至不能在旅行的头几天完全放松下来。心里总是想着工作上或生活中未完成的事，这种习惯已经影响到了她的身心状态。她也发现很多同事朋友们都面对类似的状况，她也尝试了一些旁人也许也尝试过的方法。她把闲暇时间安排了许多全新的学习与体验，比如旅行、跳舞、调酒、乐器等，以为这样就可以少些闲情在头脑的焦虑中。可是，这些新鲜事带来的快乐却很短暂。她也尝试过她这个年龄和种族圈子里（年轻华人圈）的工程师女性们最流行的事 --- 过度消费、旅行、穿搭、在社交网络上标榜分享自己。但很可惜，这些从来都不能给Shannon带来任何满足感，除了在消费的那一瞬间出现的短暂的、金钱自由的错觉。就这样，每一天Shannon去公司上班，感到自己和同事们内心深处的许多悲伤、焦虑和忧郁。她直觉地知道，她的大部分同事对工作根本毫无热情可谈，留在科技圈里不过是为了丰厚的收入和福利。很多人每天看上去都很悲伤、紧张，或者更糟，掩饰掉自己的情绪，假装很专业。人们每天在午餐桌上相聚，讨论着重复的话题，初创公司、IPO、股票证券、特斯拉、买房和孩子教育。经她观察，这人生镜子中许许多多的另一个自己，甚至成功地骗过他们自己的头脑，让自己相信自己活得开心、自由，甚至因为薪酬很高的缘故，觉得自己比其他非高科技界的人过得更成功。他们也许骗过了自己，但终究骗不过自己的心，而Shannon可以体会到他们心里最隐微的地方。Shannon天生有着特别敏感的修行体质，她可以接收到很多无形层面的信息，感知到周边人的能量、情绪等等。这些负面的能量、情绪时常将她的身心虚耗，渐渐地，她的身体开始出现各种各样的问题，内心也承受着很多煎熬。但那时的她处在无明之中，对痛苦的源头一无所知。终于有一天，她自身的痛苦、还有她所承受的集体意识的痛苦，让她无处可逃，没有办法再继续这样活下去。她开始察觉到自己的身体的与众不同之处，走上探索真实的疗愈之路，也因此获得了**重生**。

#### 重生 - 第二次机会

打小时候起，Shannon就对书籍和传说中的神话玄幻故事、未解之谜之类十分感兴趣。她对天文、地理、考古、中医和中国功夫都有着深厚的兴趣。她常常思考那个人类众所周知的终极问题，**我是谁，我从哪里来，要往哪里去**，但是没有人可以回答她。长大以后，在社会和教育的洗脑之下，诸如此类的问题被深深埋藏进她的心底。这些问题其实并没有消失，只是再提到时，变成了日常的玩笑话。当她重生的那一刻来临时，她的人生剧本被彻底地改变了。至今Shannon也不知该如何去描述她的灵性觉醒经历，这其实不是某一个时刻的事，而是一连串无法解释的事件。虽然难以解释甚至描述，但是她的亲身体悟。在某一个身心极度痛苦的时刻，她心中升起了一个想法，“如果老天再给我一次机会，我一定会改变一些事，更加照顾好这个身体。” 那时的她并不知道这是一种祈祷，后来才知道正是这个闪念让她对一体真诚地敞开，更高层面的协助才得以进入。在另一个时刻，有一个突如其来的领悟突然击中了她，她随即知晓了这个世界是如何运作的（内在显化外在）、无形层面的存在、非物质世界是如何与物质世界交互的，她甚至忆起自己此生来这里是要做什么工作的，而且清晰地知道她需要从冥想开始 —— 而冥想，当时是她这辈子从未接触过的一件事。在这个指引下，她在手机上下载了一个冥想APP，开始尝试不同的导引冥想。令她惊讶的是，最初几次冥想，她就发现自己可以很明显的感受到体内气息的流动，而身体与冥想音乐或咒语也可以强烈共振。从此，她开始留意身体内的能量，觉知这件事对她来说太自然了，一点也不费力，她就可以轻松感受到体内的气息，不管是行走坐卧还是开车、听音乐，察觉无时不在。她对这强烈的生命能量很好奇，但有时又有一些不知所措，于是她开始更有意识地去探索。她受到内心的指引，去到湾区山景城downtown的一间新时代灵性[书店](https://www.eastwestbooks.org/)，在那里她被吸引到某一本书前，当她捧着书坐在书店内充满禅意的假山、流水与佛像前阅读时，她又听到了来自其他维度的指引。她之后也被指引去往地球上不同的能量网格（中国人叫龙脉、地脉）、能量漩涡点（地穴）处，接受强大的生命场带来的疗愈，其中比较知名的能量殊胜地点包括危地马拉阿蒂特兰湖、秘鲁马丘比丘、美国塞多纳、雪士达山等等。她也被指引到不同的法脉传承里学习和体验不同的疗愈方法。在Shannon的日常生活中，也开始出现了更多的灵性觉醒/扬升症状，比如听到内耳里爆破的声音、听到其他维度的声音或高频振动，比如感受第三眼（中国人叫天眼）的跳动、或在内在荧幕上看到一些画面或电影片段等等。她的身体不仅可以和不同的地脉能量磁场相感应而共振，她也可以轻松感应到日月变化、尤其是日食月食，对她身体内在气脉产生的影响，她也开始出现一些[出体体验](https://zh.wikipedia.org/wiki/靈魂出竅)。在那段日子里，她比较喜欢的冥想方式是随意地坐在椅子上或床沿、靠着椅背、双脚着地，或者平躺在床上、地上，冥想的姿势对她似乎不太重要。就这样，每天早晚她断断续续地冥想了几个月。有一天早上，她像往日一样在床沿冥想，这个早上她的心中特别清静，冥想完后她就愉快地起身，步行去公司上班。在路上，她觉得有些热，以为是天气变热的缘故，便没有在意。到了公司以后，坐在办公桌前对着电脑开始工作，这时她感觉到一股无比强大的能量在沿着她的脊椎在上升，而她的上半身也变得很烫。只坐在椅子上几分钟，塑料椅背就被暖得也变烫了。她意识到自己在经历中脉[拙火（昆达里尼）](https://zh.wikipedia.org/wiki/昆達里尼)的觉醒，为了安全考虑，于是请了一天假回家休息。之后在家中她明显地感觉到这股能量在清理她的[下三轮](https://zh.wikipedia.org/wiki/脈輪)（海底轮、脐轮、太阳神经丛），而她的上半身一直处在火热中。整个过程持续了近一个小时，体内的能量才慢慢平缓下来。在接下来的数周中，拙火也清理了她的左脉、右脉等等。她的拙火觉醒经历十分激烈，在持续的半年中，她时不时在半夜被激烈的拙火能量强行唤醒，四处游走为她清理打通全身经脉，有时也会在白天，有时身体会不受控制地强烈颤抖，或者伴随着自发的动功（自发功）和情绪的释放。一开始失去对身体的掌控，让她有些害怕，慢慢地，她多了一些信任。在内心深处，她明白自己已经准备好了才会经历这些，也明白这不是她第一世经历拙火的开启，于是她学着练习臣服。在臣服与抗拒的并存之下，她的旅程继续展开，每日还要上班和正常生活，不过很庆幸的是，那时她已有自己的日常冥想练习来帮助自己，让整个过程变得可以承受。她体验了拙火沿中脉一直上升到打通顶轮几次，她也体验了多次悠长轻安的自动[胎息](https://zh.wikipedia.org/wiki/胎息經)、[气住脉停](https://en.wikipedia.org/wiki/Kumbhaka)，她甚至体验了身体的消融。曾经小时候看武侠影视剧的桥段，她这才发现，竟是真实不虚。为什么练武功的人可以头顶冒气，为什么苏乞儿可以在梦中练功，这些她终于都有了自己的切身体验。Shannon开始有了更多的出体体验、时空穿梭之旅。她的冥想境界很多，有些不可思议，有时她会自动练功为自己由百会排出湿气，而那功法甚至不是她今生所学，有时她会在不知名的高维生命帮助下校准脉轮，她听到过一些无比美妙的天乐与梵呗，她在一呼一吸之间体验过一世又一世的闪回。她能回溯很多宿世的记忆，那些记忆甚至不仅限于地球。她曾在清明中操控梦境，她曾见过自己前世的上师，她也遇到一些UFO经历。其中拙火体验只是灵性体验的一部分，拙火一旦开启，就会伴随人的一生。而她的生活中出现过许多的神秘体验，有些甚至难以描述，既不适合也无法与他人分享。在有了很多体悟之后，再回头看自己人生小时候的经历、还有人生不同转折时期的境遇，Shannon更明白命运为何如此安排。包括今生遇到的许多人和事，看到与他们之间的前缘，也让她真切地体会到因果不虚。这些自然而然的发生对她来说来得太激烈、太快了，并不是她所追求的，而是准备好了，就自然地发生了。也许大部分人这一辈子都不一定经历零星半点，甚至有些体验是一些修行人，也追求不来。这让她意识到今生的道路和体验并不是她今生通过练习得到或追求到的，而是因为宿世修行追求真理所至，是在业力的转轮之下注定的发生。而**人间的各种现象，包括修行现象，根本不值得任何追求、比较、抗拒，因为它们都是幻境**。在她经历这一切的那两年，她还在公司继续她原本的工作，但是高科技公司环境的负能量太多，对她的气脉转化是一个极大的挑战，而她的内境与外境的分歧越来越大，也给她身心带来诸多矛盾。在某些特殊的转化时期，她的左半脑与右半脑处于自动调频到一体意识的激烈整合中，她甚至开始感到大脑无法处理太多以前擅长的逻辑认知方面的功能任务。最终在宇宙的指引下，她辞去了自己的工程师工作，在休息了很长一段时间之后，开始行使自己真正的事业使命。在她的转变过程中，她一直受到很多来自有形层面与无形层面的爱的指引，之后也被继续指引到不同的老师、缘法，往内在的更深处探索。现在Shannon开始对外界提供灵性服务，行使自己的天赋慧命，这不仅仅是她此生的灵魂渴望，也是[业力](https://zh.wikipedia.org/wiki/業)注定下的必然之路。
