---
layout: post
title: "文字的困境"
subtitle: "The Word Dilemma"
date: 2022-02-23
author: "Shannon"
header-img: "img/bg-post/20220223_hieroglyphs.jpg"
header-mask: 0.15
tags: [文字, 信息, 知识, 真实, 能量, 意识]
---

>In the beginning was the Word.

这是一句经典圣言，出自《圣经》约翰福音1之1。它的其中一个中文翻译也很优美，很有国风，“太初有道，道与神同在。” 世间许多学者认为，Word是World的误写，Word应通假于World，于是又有了不同背景、各家流派的人产生许多讨论与争辩。一切开始的时候，创世之初，万千世界的刹那显化，那时候就已经有了道。创世，谁创造了世界？世界，哪个世界？开始，哪里开始？道，名何为道？
是光明与黑暗，是意识与心灵，还是上帝？何为上帝？稍微对生命哲学有点兴趣的人，都会开始浮想联翩各做解读。有自己的宗教与灵性信仰的人更是滔滔不绝 (叨叨不觉)，恨不得将自己一生的体悟倒尽，激烈地渴求一份理解与认同。而在我读来，这句话十分直白：在一切开始的时候，文字出现了。你可以说它有更深层面隐喻式的智慧存在，自然未尝不可，因为Word确实可以有任何名字。**道可道，非常道。名可名，非常名。它既是全部，又全部都不是，它是空性，又非真空**。终了了，梁上跳出个高人，捋一把胡须作高深状，不可说，不可说啊！

在一切开始的时候，文字出现了；在一切开始的时候，语言出现了；在一切开始的时候，意识出现了；在一切开始的时候...
这层层递进式的问题，说不完道不尽，其实，没有一点意义。这样发散下去，没有止境，如果把这个头脑的游戏强行继续下去，也只是浪费精力，因为完完全全走错了方向。因为**它们没有先后的分别，而是在幻境中同时发生，在幻境中同时发生也就是在真实中从未发生**。再纠结于此，也只是又掉入了时间的幻境。其实也不用走那么远，从“创世”的问题起一切就已经偏离了真实。创始者为主语，世界为宾语，“创”为过去时的created，已然落入**时间和分离的陷阱**。

**假设意识是整个存在的起点，那么语言和文字则是这个世界文明的起点。当人体肉身载具进化到一定程度的时候，才出现了文字，有了文字记录，智人 (Homo Sapiens) 于是也有了历史，通过左脑对已有的经验进行分类、学习和总结，得出一些有利于人类生存进化的信息，于是形成了知识体系。**在存在中，信息无处不在，语言、文字、意识、声音、光波、色彩之中都包含着信息。**信息本是中性的，并无好坏高下之分，是人类对信息进行了分辨和定义，才将自己觉得对人类和社会进化有用的信息统称为知识。**而在这个世界上，语言和文字也恰恰使得不同的意识可以在人间显化表达为不同的认知、知见、信念。古代没有设备可以记录声音、影像，所以造纸术的发明，使文字得以成为这个人类文明里目前最为流通的信息和知识载体。同时这也带来了一个问题，就是**拥有不同的认知、知见、信念体系的人们对于同一文字所传达的信息可以产生不同的理解、甚至完全颠倒的理解。**由于信息本身可以是全方位、跨纬度的，但文字是左脑逻辑运作的基础，带着个体自然且独有的逻辑分别，不足以承载和携带超出左脑认知的全息信息，所以以文字承载信息的方式不可避免地具有失真性。而基于文字所代表的信息和知识本身也同时具有了可篡改性。古往今来的历史中，对文字的误解从来不缺，还有一些有地位的聪明人，通过对文字信息进行篡改，来传播一些损人利己的知识和理念。


我们每个人可以回想一下自己刚刚来到这个世界的时候，现在的你还记得的小时候的事儿吗？实在是太少了。为什么？因为**那时候你没有掌握语言文字，没有分别认知，无法描述和定义这个世界的一切。你一直在全然地体验着存在，体验不需要任何语言，更不需要赋予意义，你的心却都知道。**但是一切体验因为无法描述，又无法存储在你的记忆硬盘里，所以此后一生你再也想不起来，那些经验，就像天上的云，来过了，又飘走了。你就像是一个最初代的人形接收器，你的软件系统连C/C++是什么都不知道，无法完成对硬盘的读写操作。所以，**一切开始于文字之后**，当你懂了编程语言，才能和硬盘端口对接，然后读写一生的记忆。有人也许会说，这些我都知道，等我左脑发育完善了，会说话了，就相当于能掌握编程语言了，就有记忆了。但是为什么硬盘非要编程语言才能对接，你这个假设就有bug！是的，你说得对，不是所有的硬盘都需要复杂又低级的编程语言才能对接，可是跑着Windows2000的古董电脑配备的就只有这一款古董硬盘。这世界当然有更高档的硬盘存在，比如阿卡西云盘 ([Akashic Records](https://en.wikipedia.org/wiki/Akashic_records))。你三岁前的经验其实并没有消失，你甚至没有刻意做过什么，它就被记录入了一个不需要复杂编程语言就能接口的云盘里。而这个云盘，保存了远比你这一生多得多的经验，超出你此时的所有认知与想象，但是可惜的是它并不属于你。事实上，它不属于任何人，而配备Windows 2000的操作系统，或者跑着286CPU的人形接收器永远也打不开它。我们今天不讨论这个云盘的问题，也不讨论升级换代访问云盘的事情，毕竟这不是一件通过学习就能人人做到的事。也很遗憾地告诉你，不管是层层递进的疑问，还是找Bug式的思辨，都让你又掉入了逻辑病毒的陷阱。而**任何主谓宾式的描述，已经让你身陷分离的时空幻境之中。这一切，包括你的一生，都没有意义。一切问题的答案也没有意义，所有的意义都是你的头脑赋予的幻觉。**

听到这种说法，你也许很怀疑，又或者很害怕，我们的人生没有意义？你或许想要去辩驳，不愿意相信这一点。没关系，接受这种不接受，我只是试着跟你说一说在这个世界上生命存在的一种可能。**在这个世界上，同一生命形式、不同生命形式对于[真实的认知和体悟](https://psychicdev.org/2022/02/11/what-is-truth/)都不一样。真实是一切存在的基础。抽象的真实透过一个人形接收器，转化为具体的逻辑语言来到这个世界，会有一定损耗，而到达另一个人那里再由逻辑语言转化为另一个体的抽象认知，还会有进一步的过滤和损耗，因为每一个人形接收器都是独一无二的，所以文字作为这个世界的信息载体的局限，即是人类肉身载具和左脑的局限。**在这个世界上，这种人与人之间是否准备好接受某一类信息、或理解某一种存在方式的区别，尤其体现在对语言和文字的理解方面的障碍。但同时由于语言和文字的存在，也让这个游戏里诞生了更多的机会 — 教育与受教育带来的成长契机。其实这种沟通障碍表面上看是因为语言文字的局限，但更深层的原因还是**每个人在这个世界的经验不同，所以对于真实的体悟不同**。但由于语言文字属于逻辑的工具，更容易暴露出这个问题。

语言和文字作为逻辑的基础，是小我最重要的盟友。对于一个没有文化的朴素的人来说，由文字而传达的知识和道理是很简单的，**也许每个字他都认识，但连起来看不太懂，但也是看一下就明白了，这是更深层的心懂，虽然他也可能以为自己没看懂**。但是对于一个有文化的人来说，小我是很精致的，他**可能以为自己看懂了、都懂了，开始认为是自己所得的理解，并且开始鹦鹉学舌到处传播，但其实可能真的一丁点都不懂**。这种情况在修行人的圈子里非常普遍，有很多拼命搜集传播知识、信息、背诵经典的灵性追求者走在这条路上。大部分人都只会很自然地想要倾倒自己的观点、宣传自己的理念、并在情感上渴求他人的认同罢了。而有些执著神通功夫的人，甚至会通过能量来摄受意见不同的人，企图改变他人的想法。**知识和道理虽简单，但没有相应的体验和证悟，就无法真的明白，更不可能充满智慧地活出来**。

处在生命不同阶段的人，对于文字、语言、知识的态度和理解都是不同的，这也是人世间许多争议和冲突的来源。比如一个沉浸在这个世界里为他人疗愈前世心灵创伤的咨询师、或者一个医身治病的能量治疗师，他们之间对疗愈的认知都有很大的鸿沟，彼此都难以理解，也更不可能理解另一位实修出离者的心境，那么这三类人不仅是对于宇宙大爱的接收能力不同，就连对地球上同一文字信息的认知和理解也会大不相同，沉睡的大多数人更不用提。**如果人们能认清什么是真实，就会知道在这个显化的世界上，物质、包括能量都还是很下游的东西，而意识则处在更上游的位置。如果能深刻地了知这一点，人们就会对知识、语言、文字有个更客观的认识，才能真正把它们当作中性的工具来使用，重视它们却不执著于它们，更清净地去觉知它们所传达的智慧与真理，而对待修行和疗愈也会走向更根本更究竟的方向。**人的认知本身没有高下的分别，只是每个灵魂的成熟度不同，所处的时空境界不同，角度不同，但对于一个真心求道的人，如何客观地对待知识、语言与文字确是这世间至关重要的一堂课。这一点应该很好理解，不然耶稣、释迦摩尼等诸多大圣人的教导传世那么多年，怎么我们却看到了更多活得更加冲突矛盾的、教条式的信仰者，更多自以为是好为人师的、狂热的宗教徒，而不是更多成功的开悟者和出离者呢？**尤其在这个信息爆炸的时代，知识不仅不能使人得到解脱，反而可能给人带来更多的障碍。**到现在，你还认为知识就是力量吗？而你能够开始理解为什么古往今来很多开悟的大师们都一生缄默不语了吗？因为一开口便已经“错”了。而让文字回归文字本身的中性，也可以成为一种修行的法门，如果你感兴趣，不妨尝试一下自我参究式的[文字冥想](https://psychicdev.org/psychic/)。


**一个出离者，走到一定的阶段，一定会放弃对知识的执著，因为一切都在我之内，在我之内外的全都是幻觉。**有很多沉浸者，都在源源不断地追求外在的知识，上各种各样的课程，读一本又一本的书籍，取得一张又一张的证书。也包括很多修行人、疗愈师，他们也许说起道理来头头是道，但却一点都活不出来自己的见知。但也很多仍属于沉浸者的修行人，包括许多能量治疗师群体，对于什么是真实都还很缺乏正确的认识，却又很排斥知识，一心追求功夫，生怕知识障碍自己，这也是走了另一个极端了。无数前辈圣贤留下来的教导，在关键的时候可以让求道者少走许多弯路，甚至可以为一个准备好的出离者节省下百千万劫的业力循环。**对于生命探索，以自身体验入手，走到半路的一些时空点，恰好遇到一些有缘的知识性路标，学习、反观和重塑某一方面的心灵见知，然后再回归到自身的体验，把体验与知见结合起来相互验证，是比较好的生命探索方式。否则，一个人在探寻真实的路上走不了太远，在疗愈的路上也走不了太远。这也就是知行合一，身心不二的道理。而拿得起、也放得下知识与理论，也确实需要生生世世的大智慧。**

语言文字作为传播真理的管道之一，虽然有它的局限，但仍是这个世界上最流行的工具。因为如今大部分人类已经堕落沉迷到忘记了心电感应的天赋本能，所以在接下来很长的地球时间内，语言文字依然会是这个世界上最被广泛使用的信息载具。**语言与文字本身是中性的，可以正用、可以滥用，全看表达者个体这个管道的纯净度。对于小我很精致的人来说，爱与真实的灵感经过他自身水平能量意识的过滤扭曲后，创作出来的东西往往不再能反映真实、传递光明与希望，语言文字反而是会成为他们小我的盟友。**这种情况在身心灵老师的圈子里非常普遍，有许多把文字语言当做美化小我的工具、能量上知行不一的所谓修行前辈，有些甚至在这条路上走偏了很多年。

**语言文字工作者，和画家一样，都是极具创造力的表达者。将爱的灵感、宇宙能量，通过小我的信念体系、知识体系，转化成为语言文字、或者图形色彩，这本身就是一种创造的表达。**假如创造者个人很清净，近于无我的状态，那么文字中所蕴含的爱的能量是极大的，会给这个世界带来许多光明。相反，如果创造者个人的小我很膨胀，那么文字对于人们的滋养就会很少，甚至充满了各种负面信息，它们虽然能让与之处于相似水平的人共鸣，有可能让他们得到一定的释放，但更多时候，**这种印记对于人来说是一种染污，是一种负面神经回路的加强。**

曾有个案或朋友希望我可以给他们推荐一些知识性内容，比如书籍，但相比推荐某些并不一定适合每个人成熟度的书籍、见知，我更希望**每个人能够将重心回转到自己的内在**。阅读和创作都是件很个人的事情，没有高下之分，但每个人成熟度不同，适合的也就不同，最简单的方式只需要聆听自己的心。**在受到心灵指引时去搜集知识、创作知识、分享知识，这都源自时空中的能量自然流动，而不是源自小我对收获的期待、自以为是或者好为人师的惯性冲动。**有些纯真的创作者可以通过高我指引而透过能量身体或者高我进行自由地创作与下载，比如清净的自动书写，将更大的智慧带来人间，这也是许多高维教导流传到这个世界的方式之一。其中很多作品更是将爱的智慧嵌入在故事性的架构里，他们所能传达的真实有时甚至要比纯知识理论多很多，因为故事性的结构更能有效绕过小我的逻辑头脑。**这些都不是能通过强迫而发生的，相似地，你能不能明白某位老师、同修推荐的书、说的话，在某个时空点也是注定的，不必因为某本书、某个人是世人公认的优秀与权威而浪费时间，它也许并不适合你，相比之下更重要的事，是要学会聆听自己的心。并不是只有在搜索引擎上、书籍上、他人的口中才能获得信息和知识，学会聆听自己的真心，就是获取信息的一种能力，也是最快速而无污染的。**

**有觉知地阅读也是一种能力，这对于有些人是天生的本领、宿世的慧根，对于另一些人可能要慢慢培养自己的这种觉照力和清净度。**在拿起一本书、读一篇文章之前，有什么身体感觉、情绪反应，头脑里有通过何种方式接收到什么信息？在读一本书的过程中，感觉是否契合、共鸣？在读一本书之后，身心又是什么感受？如果不能抛弃主谓宾的幻境，你也可以选择用一种适合自己的方式绕过逻辑寻找答案。而一本合适的书，也会在恰当的时间、地点找到它的读者。从少年到如今，有不同的书在书店里、透过网络、甚至路人找到我。**书和“法”，就像水晶一样，有时候它也会从你的生命中消失很多年，有时它会再回来，而当你准备好的时候，它也可能一去不复返。Be with the flow, do not demand it。**当阅读一本充满光与爱的书籍时，那种疗愈的能量对身心的振动，带来的情感的释放，激起的对存在的感恩与感动，包括阅读时发生的种种不可思议的现象，比如入境观等等，疗愈的威力甚至不亚于持咒、打坐。**修行无处不在，做任何事的当下只要带着觉知都是修行，自然也包括阅读**。提到这里，我也想告诉你，**很多书，尤其是灵性方面的书籍，通常不是用眼睛来“读”的，比如一些宗教经典，用肉眼来读，是读不懂、更读不完的。而这世上也有很多修行类书籍，不是写给你这具身体和头脑读的，而是写给迷路的孩子背后的真心、大我、圣子来读的，不管你叫它什么。一本书究竟要怎么读，用什么来读，谁来读，你只有切身体验过，大概才会真的明白。**这里没有办法与你分享太多，因为你的小我一定会按照自己对于他人经历的想象而产生思维定势式的期待、甚至创造出相似的幻境。你只有学会放下期待，放下从书籍中获取的贪心，才能轻松地和一本书共鸣。很多时候，这个中的因缘业力，确实是少数人可遇，而不是每个人可求。如果你不喜欢主动从外在搜集知识，一点没问题，也许你从内在接收信息的渠道更透彻。当然，宇宙与存在也可能通过其他外在形式将你当下所需要的信息送到你前面，也许是一只鸟、一朵花、一个陌生人、甚至电视剧里的某句台词，**你所需要的只是，清净、真诚、敞开，就够了。最终，你还是要回到自己，因为你处在什么阶段，需要走什么样的路，也只有心知道。**
