---
layout: post
title: "(转载) 奇迹：疗愈是由恐惧中解脱，奇迹志工的任务"
subtitle: "A Course In Miracles: Healing as Release from Fear, The Function of the Miracle Worker"
date: 2022-08-02
author: "Shannon"
catalog: true
header-style: text
tags: ["奇迹课程", "奇迹", "疗愈", "奇迹志工", "疗愈师", "正见"]
---
#### 疗愈是由恐惧中解脱

1. 我们在此所强调的乃是疗愈。**奇迹只是方法或手段，救赎是它的原则，而疗愈则是必然的结果**。“疗愈的奇迹”这种说法已把两种不同层次的现实混为一谈了。**疗愈不是奇迹。救赎，才是最终的奇迹，它是真能让人药到病除的解药**。它所解除的究竟是哪一类错误，无关紧要。**所有的疗愈，根本来讲都是帮人由恐惧中解脱。若要走上这一疗愈之路，你心里不能怀有恐惧。**因为恐惧一起，你就无法了解疗愈的道理了。

2. **救赎计划里最重要的一环，就是它能化解每个层次的错误，一解百解。疾病也好，“妄见”也好，都是“层次混淆”的后遗症，因它会误导人们相信某一层次所出的差错会牵连到另一层次。我们曾提过，奇迹乃是修正“层次混淆”的良药，因为每个错误必须在它发生的层次上就地修正。只有心灵才会犯错，身体是因为妄念的误导才作出错误反应的。身体本身没有造境的能力，“相信身体有创造能力”正是引发形形色色生理病症的元凶。身体的疾病不过反映出病人对怪力乱神 (magic)的信念罢了。孳生出怪力乱神的那整个乱象，又是源自“相信物质具有超乎心灵所能掌控的创造力”这一信念。这一谬误通常会以两种形式出现：不是相信心灵能够在身体内妄造，就是相信身体能够在心灵内妄造。唯有彻底了解心灵是唯一有能力创造的层次，连它都无法越界而造，上述两种混淆就无从而生了。**

3. **只有心灵能够创造，因为灵性早已创造出来了；至于身体，它只能充当心灵的学习教具。学习教具并不代表课程本身。它们的目的只是提供给你一个学习的机会**。即使误用了这一教具，最坏也不过错失了一个学习机会而已。它本身没有能力造出你在学习过程中犯下的那些错误。你对身体若有一番正确的了解，它便会像救赎一样，使你免于双面刃的贻害。这并不表示身体就是奇迹，而是因为身体在本质上就没有承受这种扭曲的余地。**身体只代表你在物质世界的一种经验而已**。它的能力确实常被人高估了。然而，也没有人能够否认它在世间所占的一席之地。想要否认身体的人，他所行使的“否认”能力是最不值得的。我之所以说它“不值得”，是因为**我们无须透过否认“非心灵”之物来保护心灵。我们如果否定了心灵这种不幸的取向，等于否定了整个心灵的能力**。

4. 你若接受各种物质性的身体疗法，就等于再次重申怪力乱神的运作原则。**它犯的第一个错误就是：相信自己的疾病是身体构成的。第二个错误即是：它企图用本无创造能力之物来治疗身体。**我并不是说，利用物质能力来达到修正目的本身是件邪恶的事。有时候，人心已被钳制于疾病的魔掌下，一时难以接受救赎之道。在这种情况下，最好还是利用身心所能接受的权宜之计，暂时相信外来之物具有疗愈功能。因为**加深人的恐惧，对妄见或疾病中人百害而无一益。恐惧已使他们欲振乏力了。若在他们的心理尚未准备妥当以前，就向他们引荐奇迹之方，反会使他们进退失据的。因为知见已经颠倒的人不可能不视奇迹为畏途的**。

5. **救赎的价值是无法靠它所呈现的形式来衡量的。事实上，若要真正发挥大用，它必须以最有利于领受者的形式出现才对。也就是说，奇迹必须按照领受者所能了解而且不害怕的方式呈现，才可能功德圆满。**但这并不表示这种奇迹就是他与上主交流的最高层次了。而是说，他“目前”所能接受的最高交流层次仅止于此。奇迹的整个目标不外乎提升人的交流层次，它绝不会加深人的恐惧而降低了交流层次的。

#### “奇迹志工”的任务

1. 奇迹志工 (Miracle Worker)在展开他们在世的任务以前，必先充分了解人们对解脱的恐惧。否则他们会无意中助长了人心中根深蒂固的信念：“解脱不过是另一种束缚。” 这一妄见又是出自“我们可把伤害限于身体上”的信念。因为我们深恐心灵有伤害自己的能力。这些错误实在无理可喻，因为**心灵妄造出来的一切，没有一个是真实的**。这种认知远比任何一种“层次混淆”更具有保护功效，因为它能在犯错的那一层次上就地修正。切莫忘记，**只有心灵具有创造的能力，而且修正属于思想层次的事。**我在此不妨再重申一次前文的要旨：**灵性始终完美无缺，因此不待任何修正。身体的存在是为充当心灵的学习教具。这个学习教具无法犯错，因为它本身没有创造力。因此，循循善诱心灵舍弃它的妄造，等于帮助心灵具体发挥它的创造力，那才是真正有意义的事。**

2. “怪力乱神“已经落入失心状态 (mindless)，误用了心灵的力量。治疗身体的药物其实与符咒的作用无异，但**你若仍然害怕心灵的疗愈能力，最好不要轻举妄动。你的心灵会因着恐惧而情不自禁地妄造起来。即使疗愈发生于眼前，都很可能被你曲解；何况，恐惧常与自我中心沆瀣一气，使你更难接纳疗愈的真正源头**。在这种情况下，还是暂时仰赖治疗身体的药物比较妥当，至少你不会把它们误解为自己的创造。**只要你内心还认为自己脆弱不堪的话，最好暂时放下行奇迹的意愿**。

3. **我已经说过，奇迹不过是“奇迹心志”自然的呈现；所谓奇迹心志，是指怀有正见心境 (right-mindedness)。具有正见之人，既不会高估给出奇迹的一方，也不会低估领受奇迹的一方。然而，奇迹无须等到领受者生出正见之后才发挥修正之效。事实上，奇迹的目的即是帮他恢复正见。关键在于，奇迹志工本人在行奇迹之际必须怀有正见，不论多么短暂；否则他是不可能帮助对方重建正见的。**

4. **治疗师若倚恃自己的准备或功力，反而伤及自己对奇迹的了解。你无须挂虑自己准备就绪与否，只要信得过我，你就万无一失。你行奇迹的用心如果没有发挥正常的功效，表示你的正见已受到恐惧的侵扰而颠倒了真相。不论哪一种妄见，都与自己“不肯亲自接受救赎”脱不了关系。你一旦接受了救赎，便不难看出，需要治疗的正是那群尚不明白“正见即疗愈”的人。**

5. **奇迹志工的唯一责任即是亲自接受救赎。这表示你已认清了心灵是唯一具有创造力的层次，也明白了只有救赎才能疗愈心灵所犯的错误。你一旦接受这个观念，你的心灵便只有疗愈的能力。你会抵制心灵内任何破坏的潜能，恢复它纯粹建设性的力量，如此，你才化解得了他人心内的“层次混淆”。如此，你等于传送给他们一个信息：他们的心灵也具有同等的建设力，以及他们的妄造伤害不了自己。其他心灵会因着你的肯定而不致高估了自己的学习教具，让心灵重新看清自己仍是学徒的真实身份。**

6. 我不妨再强调一次，**身体既无法创造，也无法学习**。身为学习教具，它只可能听从当事人的决定；身体若喧宾夺主，反会严重阻碍了它原先带给人的学习机会。**只有心灵才可能接受光照。灵性始终充满光明，身体却充满了质碍**。然而，**心灵却能为身体带来光明**，使它明白自身并非学习主体，故也无法接受改造。不过，**只要心灵学会越过身体而投向光明，身体自然会与心灵同步。**

7. “修正性的学习”有赖于灵性的觉醒，不再信赖肉眼之见。这常会引发人心的恐惧，因为你害怕灵性之见可能显示给你的真相。我先前说过，**圣灵从不着眼于错误，他会越过错误而护卫救赎**。这势必让你坐立不安，幸好，这一知见所带给你的最终结局不仅止于不安而已。**只要你有勇气让圣灵看一下心内污损的祭坛，他就能帮你当下看见救赎之所在**。他所看到之物绝不会导致恐惧。**凡是出自灵性意识之见，必会将人导向修正**。你的不安不过帮你意识到自己确有修正的必要。

8. **人之所以会害怕疗愈，归根结底，是由于他不愿坦承自己有待疗愈。肉眼之见无法带给人修正之效，身体这类有形教具也无法修正任何错误。只要你还把肉眼显示给你的现象当真，你的修正意向便已步入了歧途。它会遮蔽你的真实慧见，只因你仍不忍正视心内污损的祭坛。你若看不见自己的祭坛已受污损这一事实，你的处境只会每况愈下，雪上加霜。**

9. 疗愈是天人分裂以后才发展出来的能力，在此之前根本无此需要。它和其他时空信念一样，都是权宜之计。然而，只要你还活在时间内，你就需要疗愈作为你的保护。这是因为**疗愈须以爱德 (charity)为基；真正的爱德是指你能认出他人的完美 (即使那人还认不出自己的完美)**。你在世间学来的高瞻远瞩之见，绝大部分都受限于时间。只有爱德还能隐约反映出**“无缘大慈、同体大悲”**之爱，那真爱是你心目中的爱德所望尘莫及的。**爱德是正见心境不可缺少的因素，即使它的功能有限，却是你此生可修的功课。**

10. **爱德，代表一种看人的眼光，能在对方身上看出他此刻尚未修成的境界。**对方因着想法有误而无法看到自己的救赎，否则他就不需要别人的爱德来助他一臂之力了。**他最需要的爱德即是：不只帮他认出自己有待援助，同时肯定他迟早会接受帮助的。**这两种知见都清晰地影射出时间的因素，由此可见，爱德仍受世界的种种限制。我先前说过，**只有启示能够超越时间。奇迹只是表达爱德的一种形式，它最多只能帮你节省一些时间。然而，你必须明白，你每向别人行一个奇迹，你同时为双方缩短了你们的苦难。它不只会“向后”修正过去，还会“向前”修正未来。**

注：以上节选自《奇迹课程》第二章“分裂与救赎”。
