---
layout: post
title: "超越宗教的二元性"
subtitle: "Transcend the Duality of Religious Patterns"
date: 2022-08-08
author: "PsychicDev"
header-style: text
tags: ["宗教", "权威", "灵性道路", "二元性", "真实", "黑暗", "光明"]
---
灵性教导在地球上播种之后形成了一些人间的宗教体系和灵性组织，数千年以来不断传播关于真实的知见教导，传承各种静心疗愈的技巧、法门，以提高人类的意识水平，帮助人类回归神圣源头。只有在相对的世界里，才有知见这个概念，才有正确与否，才有程度之分别。**心灵的知见决定了灵魂和创造的走向，因此才格外重要。正确的知见引导人走向究竟真理，错误的知见使人沉沦于分裂的幻觉**。在一个灵性体系和组织中，对真理了悟较深、暂时领先的那些人，就成为了传播正见的老师。在高维的世界中，这种教师的角色是由灵魂们所公认的，如一些长老制的灵性国度、议会、团体。一切简单自然，不需要夹杂过多的选择就可以达到共识。不管是学生还老师，都与源头相连，能够认出自己和别人的平等性与圆满无缺，灵魂内在的合一让大家生活在平安中，没有冲突和对立。而在二元性的地球上，这却成为了一件艰难的事情。因为灵魂的成熟度不同、经验不同，每个人对真实的体悟不同，不能同等地认出自性的圆满，因此造就了心性上的分别。人类历史上几乎所有始于爱与光明的启蒙而创建的宗教门派、灵性组织，都在时间的洗礼下经历了自身的成长、进化过程，并产生一定程度的分裂和变异。渐渐地，它们被黑暗势力渗透，教义经受篡改，被统治者用来控制民众、发起战争。就连自身的传承内部，也渐渐出现老师与学生间的不平等，老师与老师间的不平等，学生与学生间的不平等，还生出了不同教派团体、不同道路内外，同一道路不同层次的修习者之间严重的成就攀比之风和权力斗争。**这种权力斗争是一种二元性的游戏，是古老宗教体系所带来的遗毒。它来自于小我的妄见，根本原因是缺乏对真实的正见，迷失于分裂的幻觉**。表面上来看，有千姿百态的理由。比如，觉得自己的道路是最好的，又或者源自小我的对于成就、权力和外在认同的渴望，这两种原因在世间是最为常见的。

**在这个世界上，每个人都是透过自己的经验和认知去看待这个世界、去理解别人的经历，因此不论看到什么，其实都是带着自身知见的过滤，并非客观事实。每个人过往宿世的经验都累积在自己的气脉和精微能量体中，因此也可以说，每个人都是通过自己的气脉认知来看这个世界**。一个曾经被蛇咬过的人，他可能会惧怕井绳，这是每个人都熟悉且接受的寓言故事。但其实这个故事所传达的内涵，可以拓展到人生的各个领域、包括修行的领域，其实都是反应了同样的道理。一个从小在科学和无神论教育下长大的人，如果他的人生没有遇到意外的灵性经历，灵性的觉知是难以在他身上生根发芽的，因为在他的心灵认知内没有这种可能性存在，因此无法创造。一个从小就跟随父母长辈接触修行或者在教会学校中长大的人，他们可能有自己固定的信仰和修行倾向。一个从小就有敏锐的感通能力，对童年甚至宿世灵性经验保持记忆的人，在个人生命中对灵性也自然有着不同的理解。这些不同的经验和认知，决定了他们成年以后面对生活和修行的不同心态。

**在修行的领域很常见的事是，每个人都认为自己的道路才是唯一正确的，或者最好的，这些判断无疑出自于自身有限的经验和认知**。一个佛弟子可能会因为持咒、诵经、打坐、做大礼拜改善了自己的身心状况，有了自己特别的灵性体验，于是对佛陀的道路深信不疑。当他看到一个基督徒向上帝祷告的时候，往往会生出自己的见解，觉得仰赖一个外在的“上帝”来救赎自己是一种彻头彻尾的迷信。甚至也有一些佛法老师会说，耶稣被钉死在十字架上然后复活，他通过牺牲自己才达到解脱，不如释迦摩尼佛，在世就证得三身圆满，无需经受此磨难，因此佛法无疑是更优越的。而反过来的情景也很常见，一些基督徒认为只有耶稣基督才是真正的救世主，他们也难以理解那些整天跪拜抄经、执迷于今生成佛的人，每天还是活在痛苦中，缺少了一份当下的平安与对神的臣服，怎么可能成佛？其他道路也是如此，由身体入手的道家修炼者往往看不起佛教修行者的戒律拘束、知识教条、隐居避世之选，还有诸如身体疾病多、神通能量不够强大的种种评判，而修习佛法的人也瞧不上道家修炼者的目光短浅，竟为了天人级别的小小神通能量成就，还有济世治病的幻觉就放弃了对终极实相的探求和解脱轮回的大愿。传统的瑜伽道路修行者又有一套自己的严谨的灵性科学体系，他们积极地通过规律的身心修炼来准备自己，以待接受宇宙能量的恩典，经由此道的开悟者有的甚至反对身心能量疗愈，有些严格的修炼者甚至对于与他人肢体的触碰、拥抱都全部规避，为的是减少与其他人可能发生的业力纠缠。萨满不属于宗教，但却也算一类派别，它是人类有史以来最古老的疗愈传承，地球上的灵魂大都经历过。不同派系的萨满通过不同的方式比如药草、音乐、舞蹈等仪式连接其他维度世界，达到天人合一的境界。新时代灵性下最出名的便是美洲萨满借由死藤水 (Ayahuasca)之类的DMT致幻药草混合剂，带引人们在唱诵等仪式中进入改变的意识状态 (Altered State of Consciousness)进行疗愈、恢复人们多维度面向的灵性连接。由于萨满借助致幻的草药，常被其他传统道路的修行者所诟病和批判，尤其不为传统的亚洲人群所接纳。新时代灵性有着诸多不同的碎片型灵性知识，它们或成体系、或不成体系，由于他们的年轻性和鱼龙混杂的多样性也受到传统道路修行者的批判，被认为是小儿科、不究竟。当然，以上这些只是不同道路之间的人们对彼此的常见刻板印象，并非所有人都是如此，但它却反应了不同道路之间对彼此的一些不理解、不接纳、不认同的部分。

**在某一条灵性道路中受益的人往往会极力拥护某一道路，只接触过某一条道路的人往往会只理解这一道路而不理解其他道路。尤其当这种受益与理解是发生在物质的层面，完成了自我对于身体的认同，人们往往会极力拥护这种道路，因为它能给人间生活带来看得见、摸得着的改变，比如因一些神通因缘获得身体疗愈奇迹的人、因意识聚焦和吸引力法则作用而沉迷于财富显化的人。这些是人之常情，因为每个人都是通过自己的经验、认知去看待这个世界，对真实与虚幻的体悟不同。由于每个人成熟度不同，对于某些人，有意识的经验和认知只来源今生的遭遇和体验，而对于有些人，则可以看到生生世世的不同灵性道路对自己今生的影响，认出它们共有的一元真相**。但是不管能否意识到，其实人们潜意识里的宿世轮回经验仍会对他们造成身心印记，比如说前世有修道因缘的人可能今生再续道缘，走上学道的道路，或者转生自高维佛世界的再来人会继续弘扬佛法，也有一些灵魂在生生世世的轮回中选择接触不同的宗教灵性道路来积累经验获得灵性成长。每个人的道路因缘不同，可想而知，他们对于不同灵性道路的理解也不会相同。由于灵魂的成熟度不同，生生世世对真相的证悟层次不同，每个人对同一道路的认识深浅也并不相同。有的人在轮回的某一世中证悟层次很高，而后再度在轮回中迷失，哪怕今生醒来后不能恢复到那一世的证悟层次，但有些心灵和能量印记是无法磨灭的，比如对于真实的理解和信仰。这种理解也许难以被清明的意识琢磨和捕捉，但是却能在冥冥之中给予个人以指引，以至灵魂能够走在通往真实的道路上。也有的人，在道路上很快就被小我的各种幻觉游戏带偏，离开了真实大道而误入歧途，他们中有些人能够在之后的生活中修正自己的心灵知见再度回返大道，有些人却尽此一生也不得正道，甚至堕落为披着灵性外衣的魔道中人而不自知。这种宿世轮回中的善因和恶因种子，也会对每个人在今生新游戏中的道路产生不小的因果影响。

**灵魂的宿世经验是灵性成长的关键，但却不是每个灵魂都能从某一类经验中以同样的速度获得同样程度的成长。同一个灵魂功课，有些灵魂一世或几世就学习完了，而有些灵魂要重复地体验类似的经验，经历更多世的轮回还可能依然无法获得有效的成长。**因此每个灵魂中都保持着宿世的习气、业力惯性，对应的常见修行功课有很多，比如神通/功夫/觉受、比如拯救者-受害者模式、比如关系和情欲，比如生死别离，比如权威结构。正是由于灵魂的经验不同、悟性不同，导致了今生的资质和成熟度不同、根器不同。比如，**一个沉迷神通/功夫的人，他很难理解无为的真谛、对源头/上主的信心，还有恩典的力量。一个沉迷于气感和觉受的人，他很难超越身根对于酸麻冷胀痛、寒湿燥热、健康与疾病、正能量与负能量的分别执著。一个沉迷于外在权威、上师能量加持的人，他很难理解没有外在老师指导时该如何修行，很多人甚至有许多关于走火入魔的妄见，不敢自行探索。一个沉迷于一门深入、努力用功达到某种投射的境界的人，他很难理解如何轻松地臣服，同时学习不同的法门，活出创造的流动与喜悦。一个在传统灵性道路中的人，往往很难理解拥有本自具足的慧见、自由跟随自身内在权威的生命探索者是如何运作的。其实，这些不理解，是因为灵魂缺乏相应的经验，对真实没有深刻的正见**。

**真实之境虽是一元无分别的，但在相对的世界中正确的知见却有着层次之别。一个拥有较浅正见的人无法理解拥有一个较深正见的人的世界，因为他们在本质上对真实的体悟深浅不同，也就是对“空”的承载力不同**。此次举个自己的例子吧。在我今生的实修道路中，恩典发生过很多次，很多个人体验我很少愿意提及，**不仅因为真理的知见更为重要，其他幻境的并不重要，也是不想滋长他人分别的妄念，更要警醒陷入自我的傲慢，以防对各种神秘境界的执著**。一直以来，整个宇宙和存在常常都在为我进行灌顶加持，更有不少来自高维的点化和指引。玄妙的恩典与奇迹多了，反而让我懂得不追求外在的加持，也不执著于自己的疗愈天赋或是内在的神秘境界。**如果一个人品尝过足够多的奇迹，宿世有过很多修证经验，对真实正见的体悟再深一点，则不可能追求那些所谓的特异神奇，而但凡瞥见过真实一眼，也就不可能再执迷于任何幻觉的境界**。因此当我今生因为业力功课的原因卷入和接触一两个传统修行道路的群体之时，十分惊讶于人们对于外在权威老师灌顶加持的迷信与渴求，对神通、功夫、身体的执著与追捧，还有对真实大道的误解。人们怎能不明白**即使一个证悟者也无法灌入一个“不空”的容器**，更何况没有证悟、只是能量层级稍高、有些神通的老师？人们怎么能不明白奇迹和恩典的运作法则与源头？人们怎能不明白灌顶不一定是能量灌顶，还可以是**戒除贪嗔痴慢疑的法灌顶**，而佛菩萨最强大的灌顶却是**众生灌顶**？人们怎能不明白**心灵才是创造的根本，如果缺乏心灵正见再怎么练习功夫和气脉的层面也无法完全打通中脉**？人们怎能不明白**自己有本自具足的佛性、本就是上主的圣子，圆满无缺**？人们怎能不明白**真正的疗愈乃是心灵对于真实正见的恢复，而奇迹没有大小、难易的分别**?

**后来，我慢慢明白了，是因为每个人的体验不同，成熟度千差万别。再究其根本，是因为人们对真实缺乏正确的知见，犯了所谓“层次混淆”的错误，这也是为什么这里文章虽然更新不多，但开篇就探讨[什么是真实](https://psychicdev.org/2022/02/11/what-is-truth/)，并反复讨论。世间所有灵性道路的教导，只要没有触及最根本的真实，都可能让人误入歧途。经过生生世世的体验和成长，灵魂才会认出，只有真实是唯一存在的。关于真实的教导，也就是正确的知见。正见虽也是一种见解和概念，却是通往真实的必由之路，是走在灵性道路上不可或缺的知识教导。因为它决定了每个灵魂此生的创造动机，也决定了每个灵魂此生的最终走向。对于真实的正见不仅可以化解每个人对于不同宗教灵性道路的矛盾，也将消弭这个世间的一切对立、攻击与冲突。从外在的形式和标签去判断爱与真实的行为会让人误入歧途。过于相信肉眼所见、依赖头脑的分别，让很多人在通往真实的道路上迷失、跌落。对此，我们不仅需要学习正确的知见，也需要时刻保持深刻的警觉。在这个世间，大多数人都是心瞎眼盲的，肉眼及天眼的所见都非真知的显现，已经被过往经验和认知操控的心灵早已误入了歧途。对于黑暗，我们无须抵制，因为它并不存在，但因为我们仍在二元性中体验，就必须要有所警觉，以防止黑暗渗透入自己的心灵。必要的时候，我们还要从心中接纳并从身体上远离那些表面上充满爱和光明，实际上对于爱与真实的体悟尚浅的灵性教导。**

**肉眼所见、头脑所判的爱，往往是黑暗渗透人心的手段。有时候我们会过于同情和悲悯黑暗，尤其当它来自于我们的家人、朋友、宿世有缘的灵魂家人，我们也许明知道黑暗的存在却放不下心中对于关系的贪痴，这也是黑暗染污我们的常见方式。人们通常不能接受80%的黑暗和20%的光明，却可以接纳和包容80%的光明和20%的黑暗，这种深浅的定义来自于肉眼和头脑的分辨，并非实在。其实，我们无须为黑暗的深浅辩解，因为它并不存在。我们只需要坚守内心对于真实的正见，透过一元性的真实去看到他人的真实本质，并同时觉察到二元性中人性的黑暗部分。我们要学会接纳和允许自己无法改变别人的心灵知见，因为灵性的成长并非一世一时之力，我们还要在认出他人灵魂真相的同时也要保护好自己心灵中那束关于真实的火花。只有小心地呵护它，微弱的火苗才会壮大，只有它足够明亮的时候才能点燃别人心中的火花，形成燎原之势，否则我们自己还没有解脱就沦陷了。这也表示，有朝一日我们也许需要远离那20%的黑暗。心灵不可能同时侍奉两位主人，没有人能够从坚固自我中走出无分别的中道，不管这个自我看起来是大是小。在真实的道路上越走越深，对于心灵的认知必将超越对于身体和头脑的认同，不可能存在与20%的黑暗虚与委蛇的冲突状态。灵性的力量在于真实，倒不在于颠倒梦想中的外部认同。凡是真正走上解脱之道的人，不可能再继续忍受与坚持来自幻觉和黑暗的灵性教导。**

走在灵性道路上，一个人会遇到很多不同的教导，来自不同道路的人。在这个时空点，也会有越来越多的人走上自性指引的道路，去自由地接触不同的灵性传承、不同的技法。**我们可以学习很多不同的疗愈静心技法，只要能够走在真实正见的最高指引之下。而只有在真实正见的指引下，一个技法才能称之为法门。否则，再好的技法、功法，和借助他们达到的奇迹，都会被心灵中的妄见所扭曲和曲解。真实的最高指引，也是唯一有效的指引，会帮助我们去认出不同道路中的一元共性，从自己的内在去整合对于不同道路、不同教导的分别。每条修行道路的教导着手点也许不同，但越往真实处走就会越来越一致和统合，因为虽然通往真实的道路可能有千万条，但真实本身是唯一的、永恒不变的。事实上，人类所有的外在体验都是源于自我的投射，反应了我们自身所处的层次和心灵的功课**。比如对于一些执著反对佛法的人，如果他们一直遇到只会烧香念佛、能量定力不足、身体问题很多的佛教徒，那只能说明这些反对者本身内在一定有问题没有处理好，所有只能在外在显化自己愿意体验的关系，因此无法遇到真正有智慧的佛法传承者和践行者，而不是佛法本身出了问题，更不是自己的道路多么优越。其他道路之间的评判也是如此。**如果我们能够时时回归真实正见，就能够在心灵中去尊重与接纳与自己不同道路、不同步调的灵魂，超越他们的人格小我而认出他们与我们自己相似的灵魂本质。但这并不代表着我们成为一个老好人，一个不敢表达真理和自己立场的人，一个害怕权威否定而过度谦卑的人，相反，我们无需从外在强调刻意的认同与不认同，我们只需要守住自己的觉照，不接受别人的妄见渗入自己的心中，不参与别人发起的各种幻觉游戏。真正的灵性道路，不是让我们去迎合和接纳所有人和一切观念，而是拥有光明去照亮、驱逐自己和他人心中的黑暗，拥有自由的力量去选择和自己相应的光明道路。**

**在二元性的世界中，我们不能完全借助头脑的评判和肉眼的认识来判断一个灵性道路或一位灵性老师是否是光明的，因为“20%的黑暗”对于已经处在“19%黑暗”的人来说就是黑暗，可能会障碍自己的后续灵性成长道路，而对于处在“21%黑暗”的人来说它却是光明，也许还有一缕光明可以再照亮自己心中的一部分黑暗。所谓的黑暗层度也只是反应了心灵正见的恢复程度，它决定了一个人自身的光明定力是否足够以观察者的姿态行走于幻觉的世界却不受黑暗的熏染。一个灵性道路或一位灵性老师也许不属于任何宗教门派，可以带着一定程度的爱和光传播不错的技法，但却可能有着比身处各种宗教体系中的修行者更为强烈和黑暗的宗教性倾向。因为这种教导可能基于小我的底层需求特意强调门户之见、权威意识，鼓吹自身的道路的优越性，反对宗教或其他灵性道路，试图捆缚他人心灵自由、打压他人本自具足的天性、塑造自身独一无二的尊耀地位。又或者这种教导基于一种拯救者-受害者模式和殉道式的自我牺牲，无法超越世间的情欲需求和分裂的幻觉。而相反地，身处某一宗教体系内的灵性老师，也许在传播着传统体系里面的知识，但他也可能并没有带着宗教性的二元分别。我们在回家的路上，一定要对真正鼓吹宗教性的灵性教导充满警觉，意识到这类基于比较层级的二元性教导的不实有和黑暗，运用智慧去分辨出适合自己的真实灵性道路。我们要知道，哪怕是按照传统的说法，对于不同根器的人应运而生出不同层次的教导，也是人们对真实产生混乱之后才有的权宜之计，因为心灵已经深陷分裂的幻觉，所以只能依托于对于黑暗的允许和消弭来完成向不同次第的光明前进的旅程。在如今这样的真实正见唾手可及的网络时代，我们不应再被这种传统的说法所迷惑，而应首先学习修正和完善自己对于真实大道的正确知见，从根本上搞清楚幻觉世界的层次关系。在幻境之中，我们不能简单用肉眼和头脑去评判一个行为、观念是否光明和充满爱。事实上，对任何一个观念微小的执著都可能使我们误入歧途，不管是对正面观念的拥护还是对负面观念的排斥。我们要用心和直觉去体会一个道路、一位老师语言行为背后的真正动机和频率，与我们所体悟和信仰的真实正见是否相符，活出一种清醒的神圣中立状态，这样才能不被小我所利用而误判，陷入冲突和对抗中。**
