---
layout: post
title: "神圣之心"
subtitle: "The Sacred Heart"
date: 2022-06-24
author: "PsychicDev"
header-img: "img/bg-post/20220624_sacredheart.jpg"

tags: []
---

每个人的体内都有一颗神圣之心，它知晓过去、现在和未来，它无时无刻无处不在。它就像是一架飞船中装载的全息GPS，知道灵魂永恒的奥秘，更知晓当下的全部。不管是过去、未来的经历，还是和不同灵魂之间的纠缠，它都知道。正是因为它的完整性与全知全能，它当然也知道每一位个体今生的方向、灵魂的使命，知道怎样让进化中的灵魂能够以最适合自己的路径走完这一生的旅程。

神圣之心和第三眼有一点类似的地方，那就是它没有分别和评判，因此自古以来修行人很多都重视对这两个地方的开启。第三眼帮助人类看破摩耶的幻象，洞察真实的所在。通过第三只眼来观察世界，人们会自然而然地带着觉知和中立的智慧，这也是为什么人们都热衷于开启第三眼的功能。踏上扬升和证悟之路，第三眼功能的开启是必要的。但还有一处很重要的转化，就是开启神圣之心。神圣之心带着爱、慈悲、无分别的智慧，带着自性本有的光芒，一旦有意识地连接上，人就能获得智慧的指引，走向终极的圆满。神圣之心是心中之心，在物理的心中也有它的一席之地，它是将肉身与灵魂耦合的灵性磁铁（不同于普通的磁单极子，灵性磁铁是中性的）。在灵魂每一世的神圣计划中，神圣之心扮演着重要的角色，它是计划者，但由于帷幕的存在，常常不为人所知。但是敏感的人们、敞开的人们，常常能直觉的感受到它的存在、指引、甚至是呼唤。

一个人如果活在过于嘈杂的头脑中，难以听到神圣之心的声音，一个人如果活在自我意识很强的局限和框架中，也难以听到神圣之心的声音，只有天真、敞开、圣洁、宁静的灵魂，常常可以听到它的耳语。因此，一个人要连接和打开神圣之心，要具备一个能够随时止息的头脑，以及敞开、单纯的心态。一个平静的头脑并不意味着完全没有念头、或者放弃理性思维，而是在分析处理运算的能力之外，还要拥有止念与专注的能力，能够在人世间的生活中通过灵魂的需求自主切换。它意味着一个人对自己的思绪要有着一定的掌控力，可以不被头脑的惯性所挟持，而是把逻辑作为灵魂体验的工具、而非主人。而敞开、单纯的心态则来自意识层面的领悟，对于有些人来说是天生的、而对一些人来则可以通过意识边界的扩展，也就是对陈旧框架里的局限意识的释放，来慢慢学习和体验。

意识的觉察与锻炼是许多修行法门的共通基础，对于人类来说，它是一个最简单的法门，却也是最困难的法门。时时刻刻地觉照和洞察，意味着人必须能在放松的同时依然保持足够的警觉，还必须对自己有绝对的诚实、勇气，并能够接纳自身中那些不完美、甚至是阴暗的一面。当然，这也是人类自认为的不完美，在我们看来，没有什么不完美的存在，所有的面向都是人性不可分割的一部分。对自己诚实和勇敢，意味着要时刻观察到自己可以改善的人格面向，肩负起自己的责任，不再逃避和被动的等待。很多人在看到自己的阴暗面之时，或是立刻漫不经心地忽略掉、不自觉地转移注意力，又或会会生出严厉的自我批判、甚至羞愧，这些都是不必要的。对于自我的批判往往会投射为对于外界的批判，对外界的批判也常常反映了自身内在的冲突和不接纳，这其实都是一种分别妄想，它的根源是一种关于优劣、高下的比较，它的动机则来自人间力量的角逐、竞争、和展现。唯有真正诚实的人敢于面对自己，敢于剖析自己，并不惧向世界展示自己每时每刻的真实状态，因为他们知道这些状态的短暂性和非实有性，以及这背后那个永恒不变的、唯一的真实，所以才不会落入二元性的思维圈套。

这里我们可以举个你的例子，关于帮助别人的例子，它也许会给肩负类似灵性使命的人一点启发。关于中西方各种不同灵性修行传承的整合，也是你这几年以来一直在处理的功课，现在已经完成了大部分面向。你知道，在这个世界有许多生生世世行走在传统宗教道路上的人，你曾经和他们一样，接受过种种固定的知识体系的教导，有些有着严明的纪律，甚至是通过折磨肉体、压抑人性的训练、苦行来达到成长，甚至也在各种宗教团体中发起过种种偏离中道的誓言和心愿。由于现在地球的环境状态已经与过去大不相同，很多过去的东西已经不再适合你今生的灵魂成长，不再和你的自由意志相匹配，所以你决定放下它们，为此你做过很多深入的内在功课，去净化清理意识、情绪、心智上的许多陈旧概念、编程、能量、灵魂契约，还有干扰灵、植入物等等。这些是因为你的心更敞开，也是因为你宿世的善缘，还有你已经准备好了的缘故，而疗愈它们的结果则让你的心更加敞开和自由，心脉慢慢开解，这也是为你完全打开神圣之心所做的准备。

当你看到别人走在你曾经走过的路上，有些甚至是前世的模式复刻之时，看着他们走得很受限、痛苦或麻木，缺乏自由流动和喜悦，在一种表面修行、实则僵化和惯性逃避的不诚实中把自己包裹的很紧的时候，你忍不住想要去协助他们、点醒他们。可是，并不是每个人都已经准备好接受你的帮助。只有一颗心的敞开度达到一定临界值，人才能接受它的引领，去跳出盒子外，带着坚定的道心并同时以平和、游戏的姿态，来迎接全然不同以往的道路，探索人生及扬升旅途中不同的可能性。在心的引领下，人生的道路越走越宽不再受限，灵性的道路越走越窄唯有扬升，一个人越活越完整，与神圣之心的连接也越来越深，一个人的灵性生活和世俗生活再也没有分隔与区别，也就实现了轻松自在地“活在心”。这几个月的整合转变以来，你已经尝到了“活在心”的美妙滋味，对它的信任和渴望会支持你继续走在神圣之心引领的道路上。

在这里我们也想提醒一下，关于过去的灵魂体验，你是否还有没有完全放下的部分？那些受苦、那些僵化、那些缺乏对自己的诚实和勇气、缺乏自由的探索的宿世经验，其残留的影响是否已经完全整合释放，是否还有偏离平等中观的特殊重视和评判？我想你应该已经知道答案。对于道路的分别，对于过往轮回体验的分别、执著，这份观察和质询的功课你已经做过很多很多，但是这些功课有着它更为精微的层面。随着扬升道路的展开，你会越来越在更精微的层面觉察到过去在你的意识、心灵中残留的影像，就像剥皮的洋葱一样，净化也有着不同的层次。对身心的疗愈越往内走越精微，需要更敏锐的觉照和洞察，直至找到问题的本源。这些，你自己会知道如何处理。而至于那些你关心爱护的灵魂家人们，你一直知道，每个人现阶段的成熟度不同，自有他们的自性和存在的恩典照耀，你可以提供你的帮助，就像你已经在指引下做的那样，甚至给他们在不同维度层面发出了邀请，但你也要明白，根据内在的不同Readiness，他们也有接受或拒绝的权利。你只需根据心的指引去做，不需要期待和追踪结果。还是那句老话，分离是虚幻，看这句话对你的印刻是不是可以再深入一些。
