---
layout: post
title: "(转载) 到达扬升的七个阶段"
subtitle: "Yachak talks: seven stages to ascension"
date: 2022-06-23
author: "Shannon"
header-style: text
tags: [扬升, 证悟, 修行次第, 真实, 成道者]
---

#### 初醒阶段

这个阶段很可能是通过一本书或某个事件带来的机缘而开始的。在这个阶段对灵性的共鸣主要来自过去的经验，但这种经验并没有立刻显现出来，因为它还需要一些灵性体验的验证。在这个萌芽和稚嫩的阶段，更多的是带着一点审视的态度来看待尚不理解的事物。但是灵性事物的不同在于，它不是以知识经验为主导的，而是以感受、直觉经验为主导的。这种直觉经验对那些开放的心灵来说是一种无法抵抗的诱惑。因为它会唤醒精神世界的想象力，让人感到冥冥中有一种超越现实生活的存在方式。迫使人渴望更多的了解。



学习、思考、深入了解是这个阶段的主要特征。



#### 重塑阶段

在这个阶段心灵获得更多灵性知识的开启，已经完全确立于灵性的客观现实上。思想上获得更高的认知，打破了原有的教育传统和世俗看法。但要完全确立自己的灵性思想也是需要一个过程，周围人的不认同或不理解会加深这个对立感。在这个重塑过程中，一个人可能会变得有点叛逆、执拗、自我。为了完成这个重塑过程，勇气和无畏的精神更加可贵。只有这样才能更加坚定地行走在灵性的道路上。虽然这种叛逆地自我重塑带来和周围世界的冲突和矛盾，不过在后面阶段这种冲突和矛盾会得到消弥。这个阶段也有可能会有一些过于盲目、不切实际的想法。把灵性成长看得太简单。



这个阶段的学习重点是独立思考、做自己、整合思想。



#### 净化阶段

单有灵性的想法并不能改变自己和世界。因为灵性最终关心的是内在的改变。而我们的内在在没有接触灵性之前是处于长期被“污染”和“受苦”状态。这两种状态都需要得到净化，才能建立一个真正有灵性的内心世界。在这种阶段，净化是从身体到情绪体、思想体的一系列转化。



在这个阶段净化是跟随个人的生活轨迹和命运展开的。可能是自然而然就提升上去了，也可能经历了一番挫折和打击。但是不管哪一种方式都是为了彻底的净化自己。只有积极去配合这种改变，结合灵性认知，从思想的深处去放下那些阻碍自己成长的东西，才能让自己轻松一点，过程也要快一点。



净化是一个持续的过程，从这个阶段一直延续到最后。只是刚开始的阶段会显得比较难受，让人无法不面对真实的自己。

可能是身体出了很多状况，可能有很多的负面情绪和内心的悲痛，自我受困的想法等等。这个阶段就是要真正去面对和释放的时候。



在这个阶段学习的重点是放开、臣服、坚持、自我改变。



#### 平衡阶段

经过一系列的净化，心态变得越来越平衡。不仅仅是心态，对世界的看法、对他人的看法、对灵性的看法也会变得更加完整。不再把事物相对立起来看待。所以心灵会立足于现实生活，从现实生活中获得灵性成长的机会。也更加能够运用灵性的力量，去显化物质、成长环境、人际关系的需要。情感和智力都提升到一个新的阶段。



在这个阶段虽然会带来一些生活层面的改观，但此时并不是应该满足的时候。这个阶段只是将进入灵性世界探索的最后准备阶段。在这个阶段由于过去的学习和积累，在灵性事物上会有很多接触和了解，也会有所体验。但是对于如何进入内在道路还没有找到一个正确的切入点。



所以在这个阶段的学习重点是：

发展更高的直觉智慧、精细的频率、内在觉知。

培养对真理和解脱的渴望。

在不断地个人探索中累积出个人经验。

找到一个适合自己的方法或道路，持续地努力下去。



在所有的方法里面，一种是暂时运用的，一种是共通的。在共通的方法里面，最常用的是发展静心和觉知。找到这两个关键就知道如何才能更好的训练自己。



这个阶段是发展觉知力和提升身心频率的阶段，时间是一个主要因素。无法太快，是个循序渐进的过程。但是一定要坚持不懈按照自己规划的目标走下去才会有所结果。



#### 专一阶段

在这个阶段通过一定时间的训练，获得了一些内在的瞥见。对能量世界的感知力更加敏锐和直观。拥有某些特殊的经验，比如能够让头脑长时间止息，体验到空的状态。



在这个阶段已经能够熟练地去完成自己的训练要求，不管是身体感官，还是心的注意力都开始向内聚焦。所以有部分感官意识是关闭的，对于外在生活和感官对象失去了动力。比如平常人容易被好看的、好听的、好吃的东西迷住，心随境转。但是一个处于专一阶段的人会逐渐失去这种外在影响力。



这个阶段会达到一个脉轮逐渐活化的阶段。也有些人要到最后的阶段才会活化。七个脉轮会打开，通过不断吸收宇宙能量，转化和提升身心的频率。如果一个人长时间的训练却没有打开脉轮能量，很可能是前面的阶段没有完成。这时候需要去检查自己在哪方面学习得不够。是身体太差？是情绪体净化不够？关系没有理清？还是灵性和现实生活不够平衡？还是方法不统一、没有足够坚持？

能量累积不够，或者消耗太多在生活和情绪、思想能量上，都会影响脉轮的打开。



这个阶段是进入扬升加速阶段的状态，能量的提升会很快。



所以，这个阶段学习的重点是：

控制好感官，不再往外追逐。

控制好饮食、娱乐、性生活，睡眠，让自己每天保持清醒而觉知的状态。

保持好一定的饱满能量状态，保持心态的平稳。小心那些突然到来的挑战和测试。因为这个阶段发展出来的光会吸引一些低频的能量。

业力的释放也很快，情绪也一样。这里已经不是那些较粗重的情绪了，很细的情绪也需要被快速的释放。

培养非常专一不受干扰的心，达到心一境性。



#### 深化阶段

在这个阶段定力已经得到稳固，能够获得三昧的境界。获得三昧境界就不会再有外来的干扰。此时会发展出更多的脉轮系统。全身的气脉都会打开，能量更加精细。由于顶轮的开放，能够和宇宙能量保持充分的连接。



对智慧的觉知得到发展，能够通过体验了解过去不曾了解的知识。心轮得到充分发展，对生命的同情和慈悲日渐增长。



会有明心见性的体验，体验到物理幻象和空的境界。体验到光的不同境界，也体验到诸多喜乐。建立起一个完整的光体，光场变成圆球状。在身体和光体之间随意转换。需要不断地吸收能量才能维持在较高能量频率。



业力消耗到一定程度，可能需要离开世俗世界一段时间，进入更深层次的冥想。也可能在世俗生活当中回到净化、平衡阶段，去微调那些过去还没有全部完成的关系学习。



这个阶段的学习重点是：

从专一的有意识努力转变到无为的努力。无为就是不再需要头脑和心智的努力，意识上的努力，能量呼吸的努力。不再需要一个努力的对象。



从体验所获得的知识来检验过去所学，并将过去所学整合为一。就是不再有宗教和方法上的对立。



放下过去由传统带来的约束力，由内在的知识来引导。



#### 成熟阶段

这个阶段已经开始了扬升的体验过程。扬升是一个脱离物理性影响的过程，只要能够完全脱离物理性，灵魂就可以从轮回的监狱中解脱。这个阶段光体能量会变得越来越强，灵魂却越来越轻。灵魂意识得到完全展现，小我意识退出舞台。



灵魂开始向更广大的空间融合。感觉不到身体意识。感觉不到空的境界，因为光已经融入空里面。



认识和体验到真爱的力量是宇宙的原力所在，万物都是由爱所化生。认识和体验到每一个人的内在都是同一个上帝。



体验到完全不需要努力的自然上升状态。经常地进入一种生命止息的状态，感觉自己变成无形，和世界若即若离。



这个阶段的学习是：

了结最后的业力。随缘不变地生活，欢迎一切好坏因缘的到来。

净化最后的二元性感受和思想。在生活中接受检验。

从内在接触更深奥的智慧。这个深奥不在于难懂，而是对事物多层面的理解。

在离开世界之前，回馈世界。因为如果没有这个世界的存在以及遇到的每一个生命体的协助，就不会有自己的扬升。

累积善行。因慈悲力的自然增长，重新认识这个世界的虚妄和人类的痛苦，了解不同意识阶段的人群。以便能够恰当地帮助他人。

持续扬升的浩瀚体验。与之融合为一体。
