---
layout: post
title: "疗愈的陷阱"
subtitle: "The Healing Traps"
date: 2022-07-31
author: "PsychicDev"
catalog: true
header-style: text
tags: ["疗愈师","陷阱", "身心灵疗愈", "能量疗愈", "新时代", "道路", "新地球", "菩萨的智慧"]
---
#### 疗愈的形式与动机
带着灵性觉知活在幻觉的世界里，我们常说**一个人做什么事情，内容步骤、方式方法都不重要，重要的是如何去做 (Being or Doing)、以怎样的心态和动机去做**。疗愈也是如此，以什么样的愿心和状态来施行疗愈，决定了这个行为的本质。因此说，疗愈的动机是整个疗愈过程中极为重要的一环。你或许会以为疗愈师的动机不就是传播光与爱吗? 事实上很多时候并非纯然如是。**真正疗愈的发生，是疗愈师成为一个空的容器、神的管道，将源头的光以恩典的形式接引到人间**，提供给接受疗愈的一方。至于受疗愈的一方能吸收整合到何种程度，则是由他本身的Readiness程度决定的 — 也就是接收方到底多敞开、多接纳、多空。从疗愈师的角度来看，最优秀的疗愈师也许不需要通过复杂的技法或过多的头脑引导去决定光和能量如何在身体的层面运作。事实上，光和能量以何种形式在接收者的体内进行疗愈，以及疗愈完毕后在三维世界里显化什么样的结果，并不是疗愈师的事，也不一定会受到施受双方小我的意志与期待影响。

**真正的疗愈之光是宇宙恒有的生命能量，它是一种中性的力量，富含着源头的全部智慧，能够因人而异。接收者的灵魂会自发地、智能地引导能量在自己的身体内游舞，并以个体所需要的形式展开疗愈**。一般疗愈师所接引的光都会有一定损耗，或多或少受自身意识的影响，但也有一些疗愈师天生是优秀的管道，很容易作为源头和人间的桥梁。将源头的光接引下来以后，疗愈师也不一定需要做太多的干预。新时代教导下的一些灵气传承，便是如此，更**强调临在 (Beingness/Presence)、中立 (Neutrality)、流动 (Flow)**，而非任何技巧。疗愈师不过多地去干涉和引导能量的运行，只是将自己放空、作为一个管道载具将能量和不同的光接引下来，以触摸或者意念的形式进入和连通接收方的场域，其他一切就会自然而然地发生。这个过程中如果需要暂时的引导，疗愈师也会直觉地收到这种信息指引，跟随它轻松地完成工作。一个疗愈个案中，一切在当下流动，如同宇宙的创造。在疗愈过程中，疗愈师接收到的关于个案的宿世创伤信息如图形画面等，也在当下更高智慧的指引下，决定是否和个案沟通。在疗愈过程中，疗愈师也可能接受来自有缘高维生命的协助，比如双方高我、天使、扬升大师等的直接疗愈和协助。

当然，疗愈的过程中，也可以介入一些人为的引导或干预，这里面有许多不同传承的框架体系，这类系统化的教导，也有他们存在的优势。比如**基于道家经络周天的能量疗愈**里，按照气脉经络走向来导引身体内能量运行排解以达到疗愈目的，这是一种离物质身较近层面的人体能量架构体系，由于华人的灵魂来源，它对华人的身体更为有效，对于有些灵魂，他们的身体架构不遵循这些路径，自然也就不太有效果，也由于没有涉及业力层面因素，这种疗愈有它的局限。又比如**基于神圣几何的能量疗愈**里，通过对人体更精微的几何架构进行能量疗愈，它的通用性相比道家经脉体系就广泛得多。由于人体几何架构是处于精微能量体更底层的架构，从受精卵的结合起就遵从相关几何法则，因此这种传承处理的疗愈会更深刻、更根本，但同时相比道家体系也就更不容易在肉身的治疗上短时间内显化更明显的物理结果，它需要一定的三维时间。又比如**基于三脉七轮的能量疗愈**，也是如此，它能处理到灵魂很深处的创伤，以及生生世世轮回中的业力印记，因此对于脉轮的疗愈更利于修行人的扬升和解脱。这也是为什么自古以来这个体系受到佛法、瑜伽派系的青睐，并且在最近的新时代灵性运动中被复兴。当然，还有很多其他的传统和新型疗愈传承存在，这里只是以比较流行的几个来举例。

遵从系统框架进行人为的干预和引导来施行能量疗愈，有它的优点，可以让疗愈师在三维层面的工作更有条理和流程化，也便于技法的广泛传播，但在一定程度也可能成为疗愈师的限制。**一个优秀的疗愈师会超越自身传承框架的教导，在神圣之心和自性的指引下随缘变换当下的疗愈方式，跟随在的流动，而不是按照刻板的惯例来进行疗愈**。这一点，其实也是疗愈师灵魂自身的智慧决定的，如同灵性老师一样，能否对机教导因材施教有赖于灵魂本身的成熟度。在这个时间点，新时代的各种灵气传承之所以有着很大的优势，不仅仅是因为它们大多是直接来自高维的传导，而是有着至高至简的心法，对于成熟度高、资质上佳的天生疗愈师意义更大。但是，也如同这个地球上的其他传承一样，有些新时代疗愈的法门在传播和施行过程中也受到三维的扭曲，受限于疗愈师本身的自我和社会环境。而传统道路的疗愈师，也有他们的限制，除了教条式的填鸭、强调上师的加持、自上而下的给予、功夫的锻炼和技法的累积以外，很多人反而忽略了至高心法 (中道、无我)的层面，由于文化历史和小我的框架，很难超越传承取得创新，也无法超越前人的水平，更容易走入分离的误区。**这也是为什么在宇宙神圣计划的介入下，传统道路的疗愈越来越淡出地球舞台，新时代疗愈渐渐蓬勃发展的原因，因为没有一个灵魂不渴望真实、自由、创造的表达，新地球也需要新的灵性教导。所有新的道路和相关名相、概念出现的初期，会威胁到原本的宗教、灵性、文化体系，而受到一些来自各界的打压和曲解，这在三维实相中，是不可避免的，但通过集体意识不断地融合，这会慢慢改变。不同道路中的一元共性和精华部分会被保留下来，而其他不再适合人类成长的灵性疗愈模式会被新世界所抛弃**。

对于灵性老师，奇迹课程中有一句话，对疗愈师也同样适用。**It’s not the function of God’s teachers to evaluate the outcome of their gifts. It is merely their function to give them.** 疗愈师施行奇迹的结果往往是超越三维的，因此它的结果不一定三维世界中被观察到，它甚至超出各种精微感知和一般神通感应的捕捉，只有上主和神圣之心有能力知晓。人类分辨定义的头脑并不能理解疗愈发生的多维度实相，希望更多有着灵性使命的疗愈师们能够更了解这一点。你们的工作是在Being的临在中为这个世界提供服务，但不包含对结果的评判和理解。由于每个疗愈师灵魂的成熟度不同，因此每个人都是基于自己的领悟施行疗愈，他们会自然吸引到和自己同频的对象。就更深层的动机而言，事实上未证悟的疗愈师都没有能力百分之百在每一个当下成为神圣的容器和管道，灵性能量或多或少会受到一些过滤和扭曲。而疗愈师在疗愈过程中所表现的状态则反映了他们更深层的疗愈动机、自身的创伤和功课，只有诚实的人会深深地向内看到它。下面是行走在世间的疗愈师群体很容易走入的几类误区。

#### 陷阱一：站在不平等的心态上提供疗愈
在这个世界上有不少疗愈师都是站在不平等的心态上对个案或病人进行疗愈，对其他不同道路的疗愈师、资历年轻的疗愈师进行批判诽谤，这是许多疗愈师灵魂常会走入的误区。有些疗愈师已经为他人提供了二、三十年以上的灵性疗愈服务，却仍然有这种不平等心，不能觉察自身的问题。每个灵魂，都是一体神圣计划完美而独一无二的存在。也许有些年幼的灵魂经验不多，灵性意识不够高，可能缺乏灵性觉知，但这是灵魂现阶段的选择。如果能够看到他们背后的神圣灵魂，和自己的灵魂是平等的，疗愈师就不会生出傲慢。还有些疗愈师以为年龄长资历深、能量层级高就能够在这个世界上比年轻的疗愈师提供更好的疗愈服务，事实上并非如此。灵魂的成熟度并非由年龄所决定，更非由物质世界中所展现的神通功能所决定。相反，现阶段有越来越多的疗愈师灵魂都转生自其他高维世界，甚至有些灵魂在地球的轮回经验不多、业力较浅，但他们提供的疗愈服务往往有着更为自由与近乎艺术创造的流动，这些新颖的疗愈技术在人类历史上不曾出现过，但是却很强大有效。这些疗愈师灵魂很多都是老灵魂，在其他星球或宇宙中经验很多，他们都有很高的灵性意识，也有着简单自由的心性，他们在人间的觉醒也有越来越年轻化的趋势。其中一些人出生在近三十年的地球转变期，他们没有受到过去那种更加稠密的集体意识和宗教文化的染污，也没有受过太多的物质匮乏的洗礼，因此能更轻盈地进行创造疗愈，活出喜悦与丰盛。这一切是宇宙神圣计划的完美安排，灵魂投生到不同特色的时代也与自身成熟度相应。显化在人间，灵魂在出生之时接收的宇宙光明也不同，比如1989年后出生的灵魂，由于出生于地球的基督意识光栅恢复之后，因此他们的灵魂在穿越地球维度时受到过基督意识的印记 (Energy Imprint)，这对他们的肉身载具和灵性意识的影响自然也不一样。而2012年之后出生的灵魂又受到更不一样的影响，在过去几年和将来会有越来越多新人类诞生，他们配备了更高级的精微能量身体系统。地球上未来的疗愈道路，属于这些自由的灵魂。

还有不少疗愈师把受疗愈方 (个案或者病人)的身心痛苦看做**个人不足与缺陷 (Personal Inadequacy)**，通过居高临下地对别人进行治疗而满足自我的成就感，甚至进行一些**细微的能量、情感操控 (Energy & Emotional Manipulation)**。比如，要求疗愈接收者一定要向自己的人格自我臣服、宣扬一些自我信奉的分离理念、用宗教式的约束和恐吓来强调自身法门的优越、滋长门户之见。又或者虽未由语言直接表达自己的傲慢，却在能量层面对接收者进行不必要的压制，比如疗愈师用自己的腹轮 (Solar Plexus)发出能量线去连接和影响接收者的个人意志力量，以达到对方对自身人格的仰望、或者一些自我观念的赞同。一旦自己傲慢的小我层面受到威胁，就开始**评判**接收者，以长辈、权威、宗教的姿态去**打击**接收者的灵魂。当然，在这种不平等的疗愈关系下，疗愈师自身关于“权威”的功课没有完成，因此吸引的对象也大多是与他们匹配的灵魂，那些臣服于外在权威、甘愿形成业力关系束缚的人，通常这些人也缺乏洞穿事物的本质的觉察力。比如一个权威型的疗愈师，在从业几十年后所治疗的个案依然有着类似的模式 — 缺乏自信、个人意志 (腹轮)和表达 (喉轮)受到压抑的乖巧者，或者是生活比较戏剧化、情绪在极度压抑和剧烈波动中摇摆的无助者。在东方传统文化和宗教体系的禁锢下，这种例子在华人世界里更多，有很多疗愈师和个案都没有走出这种**古老陈旧的阶级架构模式和权力斗争**。由情感或者能量层面的交换各取所需，在一定程度上他们彼此间甚至很享受这种不对等的业力关系。这种业力牵绊和灵魂契约对于一些不够成熟的灵魂，有的可以持续一世或很多世的时间。

因此，疗愈师提供灵性疗愈服务的心态和深层动机很重要，它决定了疗愈的品质。同样两位疗愈天赋看起来相似的疗愈师，即使使用同一体系传承的技法对同一个案进行疗愈，疗愈的结果也可能完全不同。这种结果的不同和很多因缘有关，同时也反映疗愈师个人心性和灵性意识层面的成熟度不同。一个以权威自居、看自己处处优越、看个案到处是身心缺陷的疗愈师，和一个带着平等心能够越过人格、看到个案背后的完整灵魂的疗愈师，服务的疗愈效果在更高维度层面可能非常不同。前者不能被称为真正的疗愈，只是一种披着疗愈外衣满足小我私欲的神通游戏，它还很可能在一些层面对接收者造成伤害，甚至造成更多的业力纠缠，给周边带来更多的黑暗。**如何能够谦卑地、中立地、平等地面对疗愈的对象，在爱中看破分离的幻相，看出每个灵魂的本自具足与神性完美，是成为一个真正的疗愈师的关键。**

#### 陷阱二：陷入拯救者-受害者模式的业力循环
在灵魂从三维扬升到五维之前，许多疗愈师灵魂的最后一个人间功课就是关于破除拯救者-受害者-加害者的业力模式。这些灵魂往往对其他灵魂有着很大的爱与慈悲，有着救抜地球众生的心愿。由于他们的灵性使命和特殊体质，很多疗愈师灵魂甚至从童年起就开始背负和转化来自家庭和地球集体意识中的创伤与黑暗，他们中的很多人不需要任何的灵性知识或行动，只需要存在于这个世界，就可以把光锚定在地球上。人类是多维度生命实体，每一天都会有很多瞬间跳跃穿梭在不同时空、不同宇宙中，也可以借由夜晚的睡眠自由地穿越。这些在**高维的穿梭停留也是这些疗愈师灵魂用来修复和疗愈自己的机会，在跨纬度穿梭中他们获得来自灵魂家人的疗愈协助，同时沐浴在宇宙光的恩典中**。当他们成长到一定阶段，从人间的幻相中醒来以后，会按照灵魂蓝图的规划从事自己独特的工作，给这个世界带来疗愈。其中有一部分灵魂会专注成为身心灵疗愈师、或者能量疗愈师，为这个世界提供更多的灵性服务。很多疗愈师灵魂生生世世都走在疗愈别人的道路上，因为对真理的追求、神通天赋的展现，很多时候不为世俗中的大众所接受，甚至被宗教列为异端，进行残酷的迫害。你可以想象从人格的角度来看，这对疗愈师灵魂是多么苦难的一件事，一个充满爱的天真灵魂因为对于其他灵魂的爱而选择来到地球、协助人类意识进化，却因此遭受到很多不公正的待遇，甚至以一世又一世付出自己的生命为代价。那些未完成的死亡情境、那些身心的情绪创伤、那些不能完成使命的遗憾，对这些灵魂造成了多么大的打击。灵魂在三维地球的各种迷失和染污，让疗愈师灵魂自身也承受了诸多的心灵创伤。因此当他们再度醒来，成为疗愈师行使灵性使命的时候，他们自己的身心灵也都有着需要被疗愈的部分，这就是所谓的**受伤的疗愈师 (Wounded Healer)**。在觉醒的过程中，每个疗愈师都要勇敢而深刻地潜入内在最深的层面，去转化宿世的创伤、内在的信仰观念。这个过程中有许多撕心裂肺的痛苦重新经历与浮现，是人格最恐惧和抵抗的内在工作。在很多世的轮回体验中，不仅仅有来自陌生人、家人、亲密朋友对自己的拒绝、不接纳、伤害与背叛，还有自身灵魂所犯下的错误，比如一些世对于神通、天赋、黑魔法、权力欲望的滥用，也可能对众生造成过极大的伤害。这些经验所带来的愤怒、痛恨、羞愧、遗憾等情绪和画面，被锁在精微能量体深处，很可能经过许多世才有机缘重见天日、得到疗愈。因此当初醒的疗愈师重新在今生走上服务的道路，他们很可能会渴望被世俗所接纳。没有灵性觉知的人不会接纳他们，他们难免通过疗愈的个案或病人获得自己期待的接纳与认可，以满足内心创伤深处那些隐秘的渴望。也许他们会利用一些疗愈天赋的优越感凌驾于他人之上，通过对他人的疗愈和灵性教导来获取外界的认可、感激。这是这个世界很多疗愈师在某一阶段成长过程中的常态，从本质上来说，原因还是出于自身对于爱的匮乏感、对自我价值的怀疑、和对分离幻觉的恐惧。**疗愈师将自身对爱的匮乏感投射到受疗愈的个案或病人身上，以情感能量的形式进行索取，披着灵性服务的外衣来增加对自我的认同，是治标不治本的。灵魂的轮回戏剧里，我们都曾一次次扮演过受害者、加害者、拯救者。只有当疗愈师真正觉察到错误认知的根源在哪里，超越好与坏、高与低、多与少的二元性，否则难以破除拯救者-受害者的模式**。很多时候，疗愈师灵魂们会忘了，疗愈如同人生一样，也是一场游戏，**分离从未真的存在**。

#### 陷阱三：困于对神通、功夫、觉受的执著追求
因为现在地球在从三维到五维的大转变中，人类集体意识的进化需要经过创伤的净化疗愈阶段。由于各维度层面的助力，现如今地球上有着相当大批的疗愈师灵魂觉醒并公开对外提供他们的灵性服务，这是这次人类历史中前所未见的。**每个个体灵魂在一体计划中都有一个角色要扮演，不同天赋的疗愈师灵魂们散布在地球的每一个角落，每一颗螺丝钉都有着自己灵魂之光辐射的范围，像平静湖面的Ripple Effect一样扩展影响到周边的世界。**由于灵魂的成熟度不同，对真实的体悟不同，疗愈师们在一定成长阶段内都可能被困于对神通、功夫、觉受的执著中，对疗愈他人的追求中，甚至也有许多灵魂是因为业力惯性才参与到现阶段这个疗愈游戏中。不得不承认，有些灵魂今生可能没有办法走出自己这个意识局限，因此不能顺利进入灵魂的下一个纵向成长阶段。在地球的大转变期，人类对身心灵疗愈、能量疗愈的需求，无疑是很大的，因为绝大部分人类依然活在老地球的三维实相中。但是，**一旦成熟的灵魂跃迁到五维实相，各种疗愈将不再被新世界所需要。在新地球中，每个人都活在更高的合一实相中，有着更高维度的指引，和源头紧密相连。**新地球会成为天堂一般的存在，一开始的过渡阶段，人类将会拥有更高级更精密的物质身体，但每个人将会意识到自己的存在并非物质，而是宇宙的光明。人类会慢慢和自己的多维度面向融合，光会渐渐成为身体的本质。**新人类将具有心电感应的能力，达到无所不知、全知全能，多个化身同时存在、同时经验的境界，和其他灵魂之间也没有任何秘密可言。因为每个灵魂都处于一体心中，根本没有神通功能这回事**。灵魂不需要启用第三只眼的视觉、不需要什么能量、觉受上的分别，因为它自然而然知晓一切。当灵魂想要玩物质的创造游戏时，也可以选择下降或去往其他合适的星际维度，也可以为自己轻松创造不同的肉身载具，是长一只眼、三只眼，还是没有嘴巴都可以，因为通过改变分子结构在物质的世界消失和重构都只在一念之间。**新地球不在缥缈的未来，它已到来。真正准备好进入新地球的灵魂，不会因为任何人间幻境、一点小我的成就就背弃源头无限的爱**。只是，每个灵魂的成熟度不同，能看到的未来有自己的局限，这也是古往今来智者、先知之类的visionary存在的价值。而这篇文章，也只能帮助那些站在临界点上、已经准备好了回家的疗愈师灵魂家人们。这些只是游戏的一部分，灵魂没有办法顺利进入下一成长阶段也不会有什么关系，因为**源头尊重灵魂的一切选择，有永恒的时间可以等待灵魂的成长**。

#### 真正的疗愈
要在地球的转变期成为一名真正的疗愈师，首先你们需要知道疗愈的力量来自于哪里。很多人以为是自己的神通天赋、功夫功能，以为是小我的独特与成就。这种想法早已偏离了道的真实，所提供的疗愈也不是真正的疗愈，而只是沉浸于疗愈的游戏。**真正的疗愈中，疗愈师成为空的容器、源头/神/一体/道/真实/爱/上主的神圣管道，所有的荣耀自然也归于源头。对于证悟真实的灵魂，我就是神、佛、一体，而神我、佛我就是源头。无二无别，只有一的存在。**一旦疗愈师看破分离的幻觉，真正领悟自己疗愈力量的本源，自然会**放下对疗愈他人的执著**。如耶稣一样施行奇迹，**行走在这个世界但是不属于这个世界 (Be in this world but not of this world)，才可以轻松自在地为这个世界提供真正的疗愈，在零点场中自由地创造，绽放，流动，享受游戏的每一个当下。当神圣之心中的法界众生全部得渡，才会最终发现无我可度人，亦无人可度**。疗愈师不需要因为自身的**无明**去创造一个病态的幻觉世界来供自己游戏救度。就好像，因为自己内心对于爱的匮乏，怕某些人的不接纳，头脑甚至会幻想有一天这些人痛苦得无路可走了，就会恰巧被天选之子的自己救赎，被自己的爱感化、疗愈、医治，对自己充满爱和感谢。于是有源源不断地受害者出现在你的生命中，配合你演这一出神圣戏剧。很不幸，这种爱并不是真正的爱，这样的疗愈也绝非真正的疗愈。

**每一个疗愈师，需要从更深层次明白这幻觉世界的运作机制，学会通过反观病人的问题找到自己内在还未疗愈的部分**。作为疗愈师，你们所遇到的每一个病人或个案，都是自己吸引来的，不管是宿世业力、还是能量频率，又或者是相似的信念体系的匹配。**学会在生活中观察别人、觉照自己，学会正确地提问和质询自己为什么会体验到一些循环模式，你们会发现一切相遇都是宇宙的恩典**。当你们一再地吸引对亲密关系充满挫折的个案时，不妨问一问，自己的内在深处、亲密关系层面是否还有未疗愈的部分？当你们一再地吸引某类型身体疾病的个案时，是否自己的身心也有一些诉求没有被很好的照顾？当你们一再地吸引那些敏感、不自信、缺乏能量边界的个案时，这背后有没有什么深层的功课？当你们积累了许多的修行疗愈经验，成为灵性老师的时候，当你们遇到的学生总是卑微、弱小、表达受限，是不是你们依然在玩弄权力的游戏、享受作为权威带来的控制？这些，才是一名真正的疗愈师、灵性老师需要诚实地去面对、在自己内在探寻的事。**这个世界中的每个众生都像一面镜子，照出自我人性的幻影。如何消融小我，如何透过人格活出灵魂的神格，以出世心做入世事，观人如己，见色见心，这才是 — 菩萨的智慧**。
