---
layout: post
title: "疾病篇 (一) 人为什么会生病"
subtitle: "Dis-eases: Why do people get sick"
date: 2022-04-11
author: "Shannon"
header-style: text
tags: []
---

在现今的社会中，很多人正遭受着身心病痛的折磨，从抑郁症、焦虑症、躁郁症、惊恐发作之类的神经性、心理性疾病，到各种腰椎间盘突出、坐骨神经痛之类的常见亚健康状态，再到免疫系统疾病、皮肤病、过敏症、呼吸道疾病、乳腺甲状腺妇科的问题，最后到癌症、一些匪夷所思的疑难杂症等，简直不胜枚举。许多人每天都生活在身体的疼痛之中，身体的疼痛往往引发内心的苦楚，然后给人们生活的各个方面造成困扰，进入事业、感情、生活的恶性循环之中。几乎所有人感受到这种痛苦，都会本能地想要排斥，希望能够用最短的时间解决掉身体上的问题恢复健康与活力，于是将希望完全寄予在专业的医生身上，靠吃药打针、手术切割来压制身体的症状。大部分人不懂得和自己的身心沟通，更无需谈找到身心疾病的根源，所以无法从整体的角度做出生活习惯、心灵认知等各方面的调整从而治愈疾病。因此，局部治疗的结果也是显而易见的。许多疾病很难被彻底根除，治好之后又会复发，或者以牺牲一些身体器官和机能为代价来换取寿命延长的可能。甚至，在不少人尝试过许多不同的治疗方法，如西医手术、中医针灸推拿、复健训练等等之后，却发现这些办法对自己完全不起作用，甚至对其他病友们有疗效的手段对自己也没有作用。这让人不禁发问，为什么会这样？有些病人，自出生起就疾病不断，严重时甚至行走坐卧都带着巨大的疼痛，这种折磨有时真的让人很绝望崩溃，发出感叹：为什么只有我这么倒霉，为什么老天对我如此不公平？这世界上能有人真正理解我的痛苦吗？是的，有时候，就连最亲近的家人们，也无法设身处地地感受到你的痛苦，他们想要帮助你也无从下手，渐渐地，还会对你的倾诉和抱怨心生烦躁，而你也会感觉自己越来越像一座孤岛，没有人可以帮助到自己，承受不了的时候甚至想要了结自己的生命。

有人也许会问，你有什么资格谈论这些？你没有受过专业医学的训练，而且你现在看着活得挺好的，你又怎么能明白我的处境，又如何能给出科学的建议？对此，我可以给出我的回答，只不过我的答案也未必能让你的头脑满意。很多事情说到最后，还是缘分二字，在这里我只能跟你分享一下我的一些经历和见解，如果能够对你有一定帮助，那也就不虚此番了。在私底下认识我的朋友们眼中，我也许是个幸运的人，三十岁之前的学业、事业都一帆风顺，总是很爱玩也很会玩，似乎很有活力。其实很多人不知道的是，我的一生至今，一直都在承受着各类身体疾病的困扰，从小就是个很难照顾的孩子。幼年时期经历的死亡关便有不少，而各种呼吸道疾病、皮肤病、免疫病、心脑问题等慢性疾病，还有现代人的腰椎肩颈毛病，也都曾深切地体验过。尤其是小时候，更是跑遍中国大江南北寻医问药，北上杭各大知名中西医院、民间偏方、甚至是赤脚医生都看过，吃药打针乃是家常便饭，其中一些治疗方式需要身体遭受极大的疼痛，说出来真的可能会让人男默女泪了，所以这里就不提了。因此我很能理解患者的痛苦，当然由于天生的修行体质，还有某些潜在的业力层面的认知误区（拯救者模式），也真的可以感同身受到他人身心的痛苦，这也确实是我从小到大患病的其中一部分原因。都说久病成良医，这句话诚然不假，只是很多人搞不清楚这其中的因果关系，其实并没有人们想的那么简单，这个有机会再谈。

这里就以腰椎肩盘突出、坐骨神经痛为例，来谈一下疾病的成因。这个是现在很多码农、办公族常见的问题，也是困扰相当一部分人的问题。严重的时候，病人行走坐卧都处在疼痛之中，甚至下不了床。有些严重的患者，要靠西医的手术才能够站起来，但是这种手术对自己的身体损伤极大，有些人通过中医的针灸可以得到一些及时的恢复，有些人经过定期正骨、坚持复健可以重建肌群、复位骨骼，但也有些人无论怎样都治不好，最关键的是很多人治好了之后几乎每过三五年还要复发一次，如此往复下去，他们渐渐丧失了治疗的动力、治愈的希望、变得习以为常、甚至感到麻木，直到老年病发甚至瘫痪在床。那么，大家为什么生病呢？西医告诉你，是因为骨骼的错位、肌肉缺乏锻炼而无力、筋膜黏连，是因为你长期坐在电脑前不活动颈椎、爱低头玩手机、受到地心引力的作用导致长期的神经压迫；中医则告诉你，是你体内寒湿瘀滞、情志郁结、经脉能量不通，其他领域的医者也是各有各的说法。肠胃病也是现代人最爱犯的一个毛病，中西医都有自己科学的见解，这世上畅销的饮食养生方面的著作更是层出不穷，几乎每隔几年就换一个新的流行趋势，甚至还与前几年提出的观念完全相反。在这里我并不否认许多不同治疗方式都有它的疗效，如同我之前在身体能量系统中所谈过的，**治病有不同的维度，从物理、能量、色彩、声音、振动、光波、心理、意识等等各种层面都可以着手，最关键是病人要找到和自己相匹配的疗法。而如何找到合适的疗法，则要看疾病的成因在哪里。**尤其是腰椎、颈椎、肠胃类的疾病，**成因也比较多、比较复杂一些，不仅有生理上的、心理上的，还有灵性上的，有些甚至是跨越时空的业力原因，疾病的成因甚至可能在其他时空、其他维度**。这个就要具体问题具体对待了，需要**高明的医者对症分治**，更需要**病人自身的智慧与敞开**。**下医医身，中医理气，上医医心，能否遇到合适自己的医者，则需要老祖宗口中常念叨的功德与福缘。每个人一生的经历和命运都是各种时空内，业力不断相互作用的结果，病人的疾病是如此，医者的使命也是如此。**经方草药、水晶几何、萨满巫术、道医佛医、易理方术、还有其他黄金文明时期的神职祭司，“我”这个灵魂都做过，所以看问题的角度也许会比较广一点，这里仅仅分享一个自己的见解，谨愿有缘人可以受益。在我看来，**所有疾病最根本也是最基础的共同原因，就是病人对于自身内、外境的错误认识，对“什么是真实”的错觉，对于“我是谁”的迷茫混乱。外在能量的阻塞，内在认知的误区，则终将显化为人的身体、情绪、心理上的Dis-eases。**而身体疾病，从来都不仅仅是身体上的，也是心理上的，**身心本为一体，不可分割**。正因为每个人的成长也有自己与众不同的节奏与方向，因此**这世间最好的医师，便是病人自己**。只是你敢相信吗？
