---
layout: post
title: "疾病篇 (二) 怎样面对身体的疾病"
subtitle: "Dis-eases: How to heal"
date: 2022-04-12
author: "Shannon"
header-style: text
tags: []
---
在这个世界上，人们对于疾病的认识，其实也是颠倒的。这里谈的疗愈，也许会让你产生疑虑、不敢相信，那也没关系，你才是自己最好的医生，不妨就拿自己来做个实验吧。身体的健康是一切生命体验的基础，我们对待它才更要重视和科学。**科学绝非迷信，但是也不要轻易就把自己无法理解、想不明白、看不到也听不见的东西都叫做迷信，这种固步自封的思路会断绝人生的希望与奇迹，更会葬送科学的未来。**

相信很多病人都是类似的状况，当长期饱受病痛的折磨后，或者在被西方医学体系确诊之时，甚至在没有生病的时候，都非常排斥疾病这件事，是啊，有谁喜欢疾病和疼痛呢。一旦和疾病搭上关系，都恨不得可以立刻好转、恢复身心的康健。这其实也是人之常情，毕竟人类是用感官来体验生命的生物，古老的生存本能会让人对所有疼痛都异常敏感、对任何潜在的生存危险都尽可能规避。这就是所谓的**打与逃、打与冻结 (Fight/Flight, Fight/Freeze)**的写照，当哺乳动物在野外遇到猎物的追捕时，要么拼命抵抗，要么吓到僵掉以降低死亡前可能遭受的身心创伤。人类也一样，当疾病在人的观念和经验里成为能够威胁到自己生存的对象时，恐惧便油然而生，抗拒也随之而来，迫切地想要改变状况或者扭转当下的局面也就成了理所当然，迫不得已的时候还会茫然无措、想要放弃，甚至希望痛快地死掉。在身体的极度痛苦之下，很难有人会相信这句老话：**疼痛是不可避免的，但苦难是可选择的 (Pain is inevitable, but suffering is opitional)**，但是我还是要告诉你，尽管很难令人置信，但不妨试着去接受这个理念，也许你能给自己换来片刻的喘息之机。如果你只是一味地沉浸在自怨自艾之中，生命的沙漏也不过在点点滴滴地流逝，换一种心态来面对痛苦又何妨呢？所以，**首先你要接纳疾病发生在自己身上这件事，不要去过度地抗拒、或者急躁地想要立即治愈。**你需要认识到，疾病只是身体给你发送的一个信号，企图唤起你的注意，想要与你协商，来调整生活中不利于身体健康的一些习气。**对于疾病的发生，我们首先要承认 (Acknowledge)它，接纳 (Accept)它，认领 (Own)它，要意识到它是来自身体的投诉，想要提醒自己的生命中尚有一些需要调整的地方，同时也要意识到它的出现是日积月累的结果，因此它的消失也并非一蹴而就的事**，这样也就多给自己一些安宁的时间，多给自己一点头脑的空档。如果你越是抗拒它，越是想要改变它，反而会陷入恐惧、焦虑、不安之中，那样也只会更加痛苦。

其次，我们来问自己这样一个问题：**疾病发生在我身上，到底是谁的责任？**这个问题，其实才是让人最难以觉悟的一个关键点，也需要诚实。人类总喜欢把疾病的原因推托到外界，将自己包装成为命运的受害者，这似乎很简单，自己也更好受一点，还会让别人更加同情自己的遭遇，从而得到更多来自外界的关爱。也许把范围放的窄一点、目光短一点来看，确实看似如此，但是真的是这样吗？如果你能够掌握更多、更全面的信息，看到生命更多的维度，你则会发现事实不尽然如此。**不光是疾病，就连人生的种种其他意外遭遇，比如天灾人祸，都和你自己脱不了半点干系，不仅是业力因果的作用，还有可能是你的灵魂对于自己一生的特意安排。你如果能深刻地知道这一点，你就会开始欢迎每一个当下的经验，哪怕这种经验是疾病。而当你开始学会担负起 (Reclaim)自己的责任时，才有机会来诚实地审视自己，看看到底是哪些原因导致了自身疾病的发生。也只有当你自己不再做个受害者时，你才会获得内在的赋能 (Feel Empowered)**，主动去探索寻求治疗的方案，带着希望和力量继续生活下去。

到了这个时候，你也就准备好，能够**在战术上重视它，在战略上藐视它，尝试换一个思维模式来看待它**。比如很多人得了癌症，就感觉好像被判了死刑一样，一个人如果一直按照这种错误的认知去看待自己的疾病，就会在无形之中给自己排除了“生”的可能性，因为他的认知里只有这一个预期的结果。要知道，**Disease之所以为Dis-ease，就是因为它仅仅是不适而已**，你是把它看成一个大怪兽，还是一个小关卡，对你的治疗过程和结果很关键。比如中医里，我们从来不把癌症当做绝症来治，有不少癌症患者生还的故事。**“你创造你的实相”**确实是一句人间真理，只是要看你如何去理解这句话。**带着更加积极、敞开、包容的心态去面对疾病，不给自己的思维设限，有时反而会发生意想不到的奇迹。同样地，不将治疗方案局限在自己能够理解的范围内，而是多跟随自己的内心去探索，也是同样的道理。**这里想给看这篇文章的你举一个小例子，你知道有不少人通过每天的静心、甚至和自己的细胞对话，就治愈了自己的癌症吗？你是不是不敢相信，是不是觉得这怎么可能，如果有的话，我怎么就没遇到这种人呢？我想告诉你，正是因为你的不相信，所以你在生活中遇不到这种人。其实癌症患者经过另类疗法完全康复了的还真不少，并且没有西医手段引起的各种后遗症，**现代的各种整体疗法、顺势疗法、替代疗法、能量意念疗法，都太多了，每一种几乎都见证过癌症治愈的神话。但正是因为你的信念体系里从来都不相信这一点，所以你无法在生活中显化和见证这种奇迹**，也正是因为大多数人都不相信这一点，去盲目地追求西医的化疗和切割，所以他们没过多久就死了，最后给世人造成一种“得癌必死”的印象。当然，这里也申明一点，我个人是**不反对西医**的，**每种治疗方式都有它存在的意义、适合的病人，但是每个病人的状况不同，绝不能一概而论**。有些人可以化疗、可以手术、可以切割，有些人可能就不太适合，有些人可以纯靠另类疗法来治愈，但有些人则需要西医的配合挽救和其他替代疗法的相互结合才行，这些都是因人而异的，没有固定的公式。这里想要传达的理念是，**不要给自己设限，这样合适的机缘才更容易降临**。

**对待疾病，我们要在战术上重视它，在战略上藐视它，不仅要有信心，不把它当回事儿，不把自己局限在已知的、固定的治疗方法内，而且还要不执著，不能强迫它按照自己头脑的规划和预期那样好转。**有信心但是又可以放下期待，是件很难的事，但是这确实会让疗愈变得更容易，也会让病人在这个过程中，过得更加平安、喜悦。举个例子，在很多替代疗法的案例里，在治疗的初期，病患的一些表面**症状甚至不减反重**，更加剧。很多人不理解这是为什么，觉得是治疗方案出现了问题，所以急于放弃眼下的治疗。这时候，病人和家属需要有一个正确的认识，那就是这很可能是疾病被疗愈过程中发生的**好转反应、排毒反应**，也就是我们中国传统医学里所讲的**药冲病灶、气冲病灶，病与药交战之后的净化反应**，这个时候一定要坚持下去，疾病才会治愈，否则就前功尽弃了。更有甚者，**会出现原本没有的一些症状，显化出新的疾病**，这时候不能着急，**有些从整体着手的替代疗法不仅可以治现在的病症，还可以治疗过去病的余毒，和尚未显化的未来病**。中医便是一个典型的例子，治已病未病，都不在话下，我们中国人在这方面有数千年的宝贵历史经验，只可惜在西方所谓科学的冲击下，日渐凋落，非常可惜。但是也不要紧，将来有一天这些会恢复的，这是国学文化复兴的必然。

有了上面所说的这些心态上的认知，接下来病人就可以来为自己的疾病寻求解决方案了。每个人疾病生成的原因不同，内心的敞开度不同，和医者疗法的缘分不同，在这个阶段就没有固定的方式了。**真正迫切需要疗愈的人，更不能病急乱投医，需要静下心来，多接受自己内心的指引，而不是盲目跟随外在的专家权威。这份功课，需要每个人自己去做，这条探索之路，需要病人自己走出来。其实当病人准备好的时候，真心敞开的时候，宇宙的帮助无处不在，常常会以病人意想不到的方式带来惊喜**，比如突然就有个朋友推荐了某个很有经验的医生，或者在网上很偶然发现了感兴趣的某种疗法，甚至在梦中接受到了一些不可思议的指引。

那么身体的疾病都能治好吗？这个问题的答案是显而易见的，因此前面也提到，**我们要有信心，但是要学会放下期待和控制。疾病的成因有时很复杂，尤其是当业力因素比较深的时候，有时候是无法治愈的，即使再厉害的圣人、神仙再世也无能为力。**所以如果有个医者说自己什么人、什么病都能治愈的时候，你要当心了，这个人要么是个骗子，要么是个笨蛋，再没有其他的可能了。**再好的医者，也无法完全干涉病人的业力，如果盲目地强行干涉病人的业力，医者亦会遭受反噬。所以一个高明的医者，会是一个知到什么时候进、什么时候退的医者，这样的医者才是充满了智慧的人。真正的慈悲，不在于拯救多少生命，减轻多少痛苦，而是在于时刻认出这个世界的颠倒、痛苦的虚幻，在不断提醒自己“什么是真实”的同时，还可以在尊重因果法则的前提下，在自爱自重的基础上，对他人施以援手，行力所能及之善。**说到这一点，其实也可以好好谈一下，病人在自行探索疗愈之时，如何着手。

[上篇](https://psychicdev.org/2022/04/12/how-to-heal-from-diseases/)里疾病的成因说到，**外在能量的阻塞，内在认知的误区，则终将显化为人的身体、情绪、心理上的Dis-eases。那么我们治病，就可以从身 (物质、能量)或心 (认知、意念)这两方面入手。身心本为一体，无法分割，也就是身心不二的道理。所以其实不管从身入手还是心入手，若想真正获得疗愈，最终都会殊途同归，走向身心合一的道路。**因此你要知道**下医医身，中医理气，上医医心**，也不过是在这个世界的局限内所言的一句话罢了。只是一切反映在外境上，无非是有些治疗方式是从心灵入手更多些，有些治疗方式则是从身体入手更多些。**是侧重于医身，还是侧重于医心，也非固定的，而是因病人而异的。有些人身体的耐痛力很低，一疼起来整个身心都不安起来，或者身体状况差到无法正常生活，这种病人应该以调节身体为先，等身体状况有了一定的好转以后，再进行更深层面的疗愈；而有些人对于感官觉受的耐受力很强，心性很坚韧，那么这种病人先调节心性认知也未尝不可。**从人体神经科学的角度看，心的认知改变之后也有利于新脑神经回路的重新建立，这样病人的日常行为习惯也会渐渐改变，再影响回身体。举个例子，某个病人的长期慢性疾病成因在于童年时期的创伤记忆导致的认知偏差，他总觉得世界上每个人都看不起他，所以一生都在努力地奔波劳碌、证明自己，在和人的交往过程中，身体肌肉和气场也会不由自主地防御、紧缩，害怕被人批判。那么对于他的情况，先进行心态的干预、认知的修正就比较合适。这是从浅处来谈的认知层面的心灵疗愈，还有其他许多不同的认知层次，也不局限于今生和这个时空维度，所以说医心的层面其实很广。无论如何，**磨炼心性、提升耐力的根本，都不在于憋着不宣泄，更不在于盲目忍受疼痛，而是在于对于真实的正确认知 —— “我”既不是这个身体，也不是这个头脑。这是一个虚幻的世界，在这个虚幻的世界里，有一个虚幻的“我”，在承受着、体验着一种虚幻的“病痛”。**

疼痛这个物理现象说白了就是神经元电子信号的传导，对于感官的刺激和作用引起的觉受而已，如果一个人心性上的定力足够好，这些痛苦的觉受便足以承受、甚至感觉不到（**根尘脱落**），这就涉及到修行的范畴了，不适合每一个人，也不是每一个人都能够轻易做到。所以，如果可以的话，还是**身心双管齐下对治**更为便利。而**对于不少修行人，身体疾病通常要比普通人多，则可以多侧重于心性的训练。说到底，疾病疗愈的过程也就是修身炼心的过程。人的疾病能否治好不是最重要的，重要的是在所有活着的日子里，病人要学会如何与疾病和平共处，学会时常保持感恩和正向的心态，踏实地做好自己来这一生想要做的事情。**很多修行人都是如此，带着一身的疾病，一生和它们和平共处。比如有的人得了恶性肿瘤，对瘤子抱着**你不消灭我，我也不搞你**的心态，倒也竟相安无事一辈子，还顺利完成了自己要做的事。**当人的一生不该尽的时候，死亡不会那么轻易地到来，而当生命该终结的时候，人也就自然而然地走了，想留也留不住，就是这个道理。**


那么病人的家属该如何协助病人治疗呢？其实这里有一点很重要，也是许多人常忽略的。尤其是当病患是小孩子时，亲属作为家长时是更难做到的，那就是**不要过度地担心和投射自己的恐惧和焦虑。家长、亲属的过度担心，会把自己的认知投射在病人的身上，让病人也产生一个认知偏差，那就是我不够好、我有毛病、我和别人比是不足的、不正常的、不完美的。尤其是这种投射如果发生在小孩子身上，则会引起他们的自卑和羞愧、也会让他们的身体累积更多的来自家长的消极情绪和负面能量，反而不利于病情的好转，有些甚至影响到小孩长大以后的心理健康**。这里面其实也涉及**对于真实的认知**问题，对于**完美的定义与分别**的问题。说实话，不光很多病人家长、亲属做不到，就连大部分医者也没有这个智慧做到。他们没有发现，其实自己**对于病人的定义，投射了完美与缺陷的分别，这本身对于病人是一种非常Disempowered的行为。病人感受到这种信息之后，反而不利于疾病的治疗。如果我们每个人都能在其他人示现的相之中看到爱、看到存在的完美与神圣，那这个世界将自然而然得到最深刻的疗愈。** 不管外在的表象多么复杂、如何变化，任何疾病从最根本上的疗愈原理其实很简单。只是，还是那句话，你敢相信吗？
