---
layout: post
title: "个人灵性服务"
subtitle: "My spiritual services in Pure Light"
date: 2022-07-21
author: "Shannon"
header-img: "img/bg-post/20220721_rainbow.jpg"
tags: [疗愈, 技术, 灵性服务, 灵魂使命, 光的服务, 个案咨询, 身心灵疗愈, 能量疗愈, aurasoma, 人类图]
---

这里的文章一直更新得不频繁，是因坚信真理无法用语言表达。当一个人确信地走在通往真实的路上，也见惯了旅途中的各种风景 — 无论是内在不可思议的境界，还是纷繁世间的大千人性，都成为日常体验的一部分 — 很多时候不会有个人的动力、动机去要去完成什么灵性的布道，比如教导、分享个人的体验和领悟，除非那是出自于大我的指引或者业力的需求。很多时候，神性教导的念头升起，去感受它，再看着它流过那个当下，也就失去了分享的冲动。而当下用臣服和参去回归心体，则更容易明白，到底是谁想要分享呢？大我带来的教导，在世间也需要一种因缘的聚合，比如恰当的时机、身在电脑前、对记录和分享神性流动的渴望。

当一个人的能量体、光体转变到一定程度，越来越活在心，说句老实话，在很长的时间段中记性也是不会太好的，因为很多东西没有记住的必要，也因为大脑在伽玛射线的灌注下时常处在放空状态，因此常会“混沌”地经历一些体验，许多念头转瞬即逝。当然，在有需要的时候，还是可以知道必要的信息，只不过这种信息的获取，不属于经验和回忆的范畴，而是通过宇宙云端的检索下载或信息场域重新构建而获得的全面体验，这样的经验其实是基于当下的全新体验，实非旧有。这也是理想的活在当下的傻子状态，只不过行者在路上也难以时时刻刻全然如此，因为身体和头脑作为工具、也作为业力产物，有诸多的人间功课，即便在灵性的指引下，也有它自己关于时间的线性安排。时空内的线性一生，虽是最大的幻觉，却对我们每个人的灵魂成长有着弥足珍贵的意义。

回顾我的线性前半生，充满了人间的戏剧。现在的我作为人们眼中的生命探索者、实修者、修行人、疗愈师、持证牧师等拥有种种名相标签的游戏角色，是因为作为老灵魂在生生世世的地球轮回中，与诸多宗教、灵性传承都有着莫大渊源缘分，也是因为个体灵魂 (Source soul)被创造之初就设计了为光服务的神圣蓝图（这是从一体神性角度来看，与空性智慧并不冲突，有机会再展开）。因着业力，同时也因着源头的愿望，为了履行自己此生的人间使命，这个游戏角色走上了一条少有人走的路。曾经，我也是个普通人，沉浮迷失于这个虚幻的世界。对于这个觉醒的过程，只有灵魂成熟到一定程度、经历过许多内在的转变，在实修境界中一次次直面死亡的人才会真正懂得各中的滋味。而这条人生之路的转折，也并非小我意愿所规划或能预见的，而是基于一体心灵的指引。如果说一开始的时候，有宿世修行的业力惯性和一时的心灵瞥见所驱使，而渐渐地，通过身心的整合、气脉光体的转化，则越来越与更高维度的大我意志相融，最终唯有一条再也没有回头路的路可走 — 听从神圣之心的内在声音，踏上回家的旅程。

一路上，个人的转化也随着地球的扬升一起转变，我对**“净光中的服务”**的理解在不断变化，所提供的灵性服务也在不断地进化，**逐渐地将东方传统修行体系与现代西方疗愈技术相结合贯通，从气、光、识，道、法、术的不同层面提供身心灵疗愈服务**，面向对象也从小众灵修群体扩展到更广阔的普通大众群体。**这些也是在神圣之心的中道指引下，在内在父神与母神能量的一步步整合之下，一刻接着一刻慢慢展开的进程**。对于有灵性觉知/已经醒来/致力于证悟真实的人群，我提供深入的<em>个案咨询灵性解读</em>、<em>身心灵疗愈</em> — **更接近灵魂层面的能量疗愈** (脉轮、意识、以太、光体层面)；对于直觉强、爱玩的人群，我推出了疗愈的助缘工具 — <em>AuraSoma灵性彩油</em>，当然，在普通个案咨询中针对不同的人如果有缘分也会引导和推荐他们自行探索色彩、情绪、神圣几何、炼金术、魔法的面向；对于愿意敞开的普通大众，我也提供<em>灵气、气功等中医气脉层面的治疗</em> — **更接近肉身层面的能量疗愈**，主要针对身体病痛的调理；而对于对于修行和身心健康没有兴趣的普通大众，我也将推出基于易经、占星、卡巴拉智慧的<em>人类图专业解读</em>，以帮助他们找到自己天赋才华、追随自己的内在权威，活出独一无二的人生。每个灵魂此生的起点与终点都不相同，心灵意识层面的认知也是千差万别，即便同为生命探索者或修行者，因福报资质不同，一千个人亦有一千种道路，更不是所有道路都能通往究竟实相。因此对于每个灵魂来说，若能安住于每个当下，在有限的一世生命中活出自己的独特灵魂设计，比盲目向外追逐、效仿权威更为有益。在我的个人经验中也发现，很多修行者不能很好地做到出世与入世的平衡，也无法将自己的灵性追求落地到现实生活，我认为易经和人类图会成为一座桥梁，让他们更加了解自己今生的能量模式、天赋设计、轮回课题，从而能够更圆满地体验这次的人生角色，这也会帮助他们理解世间芸芸众生的不同，**通过对于区别的客观认识而最终到达全然接纳、无分别的平等心**。在神圣之心的指引下，我提供的灵性服务也是如同白光的全光谱疗愈服务，适合不同成长阶段的灵魂，当然，这些服务也将会随着个人灵性成长而持续进化。

一直以来，网站有滞后，我也很少介绍自己所提供的主要灵性服务 — 个案咨询解读 (在个案咨询中同时包含更深层的能量疗愈，更接近灵魂层面的疗愈)。 一方面是因为许多传承属于秘法的范畴，有一些甚至也不属于身心灵疗愈圈所常知的那些技术，因此许多概念说了也是无意义的。另一方面，作为个体我对市面上很多身心灵课程、技术和证书一直以来都没有太多追求 (除非受到大我指引)，我的服务、包括各种疗愈技术的学习和掌握也是由神圣之心引领的，因此在疗愈的当下不会局限于既定的技术或者知识，也不一定有过多的框架。拙火的启动、气脉的转化、光体的疗愈、种种内证境界和神秘体验，这些个人经验在我看来并不值得分享，但它也让我更了解自己宿世的轮回经验、甚至不同道路的修行体验，从中更加理解自己和他人的灵性旅程，也能更有针对性的帮助灵魂找到自身课题的突破口。**内证体悟、宿世天赋、和作为灵性管道的空性承载力，才是一个真正的疗愈师提供一切灵性服务的根基。而理性与直觉、父神与母神能量的平衡，无分别的中立和接纳、内在的融和与合一，才是走向[真实](https://psychicdev.org/2022/02/11/what-is-truth/)的无路之路的关键功课。**通往究竟实相的是一道窄门，一路上乱花渐欲迷人眼，岔路太多，因此自古学道者众，成道者寡。作为一个道心不退转的[出离者](https://psychicdev.org/2022/02/04/human-energy-systems-healings/)，顺应天命而提供灵性服务行使慧命，是人生路上自然而然发生的事情，我的兴趣不在于教人如何利用修行和各类身心疗愈技术使自己虚假的人间生活过得更好，也不在于教人如何追求和停留在趋利避害、神通功能、气脉功夫、健康丰盛的层面，虽然这些很可能是去往真实路上能够自然达成的事，但这不是动机、更不是目的。我和我的灵性服务的存在，只是催化剂，是助缘，在合适的时候协助灵魂家人们更加自由快乐地活出自己，也协助内在已经准备好的人走过扬升进程的净化疗愈阶段，希望每个人都能在平凡的生活中活出奇迹与恩典，终有一日能踏上回家的旅程。
