---
layout: post
title: "从轮回的幻境中醒来"
subtitle: "Awaken from reincarnation game"
date: 2022-07-30
author: "PsychicDev"
catalog: true
header-style: text
tags: ["轮回", "业力", "新地球", "星际志愿者", "光行者"]
---
轮回机制，是三维地球的一种设定。在地球人类漫长的进化发展中，一直遵循着轮回的因果律。假如单从体验的角度来看，这件事本身是其他不少星球、宇宙的灵魂意识都会选择的体验方式，当一类体验不再有趣，无法再满足灵魂成长的需要时，灵魂可以脱去原本的存有模式，然后以平行或下降地形式去体验另一个世界、另一种形态的存有模式。在整个过程中灵魂意识是清醒而自由的，并保持与源头相连，自然而然充满爱。地球灵魂的转生特别之处在于，灵魂意识会进入三维的分离试验场，所有从前的经验和宇宙智慧会被遗忘在帷幕之外，灵魂要从零开始新的体验，并认为自己与一体是分离的。因此很多灵魂受困于分离的意识，无法走出地球的转生机制，在灵性意识进化到五维之前，生生世世都受困于地球的转世，这也形成了人间宗教体系中所说的轮回。

由于太多灵魂在这个轮回游戏中迷失太久、无法自拔，在一次又一次模式重复的横向体验中并未获得足够的灵魂成长，反而在对科技知识的滥用中对这颗星球、甚至是整个宇宙造成了潜在的危险，因此一体决定施行神圣计划的干预，以救拔迷失的灵魂，协助他们获得纵向提升的经验，向更高的意识维度继续进化。诚如你们有些人已经知道的那样，宇宙的创造与毁灭在源头看来并不是很困难的一件事，在更高的创造维度，宇宙生灭不过是灵性意识一念之间的游戏。地球的一切文明进程可以被清理，从头开始重新创造，诸如你们所听说过的那些消失的古文明。其实地球已经经历了多次的文明毁灭与重生，你们这一次，已经是第六次。又一次，地球因为人类的妄造出现了走向无明与毁灭的倾斜。由于三维世界人类的底层意识是以分离模式为主，因此你们创造出了基于核裂变的科技，它足以摧毁整个地球并波及所有宇宙。

你或许以为这是个玩笑，一个星球怎么会波及所有宇宙？但事实上它却不是个玩笑。在三维地球上，分离意识是人类认知的根基，人们看待幻觉如同真实，看待真实如同幻觉，甚至假作真时真亦假，无为有处有还无。其实不光地球与太阳系、甚至所有宇宙相连，人与人之间也相连，每个人的身体也和整个太阳系相互连接。这也是人类所信奉的占星、易经之类会起作用的原因。不仅你们的出生受到来自宇宙的各种光子带的影响，对肉体的形成造成能量印记，就连你们每一日的人间生活都会受到宇宙星体的流年、流日影响，因为**你们的五脏六腑是与整个太阳系相对应的，每个人的身体都是一个小小的宇宙**。这也是为什么道家从身体的周天气脉循环修炼，可以达到在太阳系遨游的大自在。佛家修炼则从中脉入手，最后证入空性的圆满智慧，更是已经超越了太阳系的范畴，进入其他宇宙层次，回归了源头，因此人类的身体还有着连接其他宇宙、回归源头的潜能。人类小小的身躯经过**核聚变式的层层内爆**，所承载的光体最终可以回归空性之源，也就自然掌握了宇宙与创世的奥秘。地球这颗小小的星球，它就像人的身体一样，有着无限大的潜能，也是宇宙中牵一发而动全身的存在，因为整个存在的真相是紧密连接、不可分割的一体，这种全息效果和一元性也就成为必然。

神圣计划的干预从地球上的灵性播种开始，通过许多高维灵魂下降到地球成为各个文化历史上的圣人或他们的追随者开始，传播合一的启蒙智慧，并逐渐形成世间许多不同的宗教、灵性体系。这些教导一直在地球的不同层面、不同生命存有里传承了数千年，为的就是推动地球实验中灵魂的成长和集体意识的进化。如今经过漫长的时间，人类累积了足够多的经验，整个宇宙周期的循环也迎来了意识的扬升时期。**地球母亲也迎来了自己的扬升体验，即将从三维跃迁到五维，在神圣计划的干预下，不少地球原生灵魂的意识得到进化，也同时获得了此间扬升的资格。这一宏大的转变是整个存在界都瞩目的盛典，地球母亲将带着她最优秀的毕业生一同进入星际时代的体验**。在现阶段有许多高维星际志愿者和体验者投胎转生或直接walk in至地球，他们都渴望从这次难得的宇宙史诗级转变的体验中获得灵性的成长，并给地球的扬升带来更多光与爱的协助。对于来自高维的星际志愿者，他们有些人已经在地球的轮回中沉浮迷失了千百劫，有些人则是在现阶段接近尾声的时刻进入了地球的三维系统参与最终的通关游戏。星际志愿者们有自己的灵魂家人和高维团队在生生世世的轮回中协助他们的觉醒、践行灵性使命，此生也不例外，并且这一次由于整个地球集体意识的提升会较以往更为顺利一些。这次扬升的体验完成后，他们会返回属于自身频率的星际实相。当然，也有灵魂可能因在地球的体验中获得更深刻的成长，不再回归原本的来处，而是去往更高维度的所在，甚至证悟究竟实相，成为像耶稣或佛陀一样的超级觉者玩家。

这些年他们中有许多人已经觉醒于自己的灵性使命，并对宿世轮回中累积的业力完成了不少释放，走上了回家的道路。他们可能就是正在阅读的你们。我们知道你们的每一次迷失和觉醒、历经的所有苦难，我们赞叹于你们的勇气与对神的信任和渴望。好消息是，这也许是你们在三维地球的最后一世了，**轮回机制在新地球中将不复存在，也不会再有新的业力积累**，除非你不愿意放下过去的宗教教导，继续选择相信业力。另外有一点你们也会慢慢会明白，**在加速的地球时间线中，获得扬升资格的人大多已经醒来，还没有醒来的人可能不会进入新地球的体验**。而你们诸多光行者灵魂们今生的灵性使命就是**帮助那些一只脚踏在新地球、一直脚仍踏在老地球的灵魂，在必要的时候对他们提供协助、拉他们一把，将他们锚定在更高频率的实相中。这些人才是真正会从你们的服务中受益的对象，而不是那些年轻的灵魂**。那些年幼的灵魂或许是你今生的家人、朋友、冤亲债主，或许是那些迷失在神通、觉受等自我幻相中不愿醒来的曾经的灵魂家人们，有一天你们会更加理解，一切早已被选择，所有已经发生。**将你们的智慧与能量播撒在合适的土壤，而不是听从头脑和情绪的执著，尊重他们的灵魂意愿，是你们每一个人在回家旅途中必须学会的放手**。宇宙与存在如此宏大，会有适合那些年轻灵魂的新世界，也许未来的时间里三维地球上的残酷幻象会越演越烈，会有更多的灾难与别离。但你们需要从内在坚信，死亡也是分离幻相的一部分，一切都是游戏中的体验。
