---
layout: post
title: "什么是真实？"
subtitle: "The Journey of Truth"
date: 2022-02-11
author: "Shannon"
header-style: text

tags: []
---


这个地球上，有处在各种不同进化阶段的人类，每个人站的维度不同，每个灵魂的成熟度也不同，每个人的生命追求自然也不同。在这个世界上，有一千个人就有一千种不同的认知方式、生活方式，但大部分人都有一个共同的目标，那就是让自己在人间活得更好、更幸福。对于某些人，外在的健美、物质的丰盛和世俗的认可能让他们幸福，所以他们追求华服美食、名车豪宅、事业成功；对于某些人，人与人情感关系的和谐能让他们幸福，所以他们将生命倾注于爱情、亲情、友情的陪伴，还有不可避免的碰撞；对于某些人，精神的满足能让他们幸福，所以他们或者追求极致的体验，或者追求平凡生活中的价值与意义，或者追求心灵与信仰的归宿，甚至奉献一生为其他人服务。

你可能以为，生活不就是这样吗？生老病死、喜怒哀乐，上学工作、生儿育女，周而复始。但其实这世界上还有一种人，这个世界的很少部分人，他们选择了另一种生活和存在方式。他们甚至一点也不期待自己在人间的生活会过得更好，他们从外在看上去可以是上面人群中的任何一种，外在的标签已经不再重要。但他们的心中却清晰地知晓自己来自哪里、要去往何处，而这些人已经做好了离开这个游戏世界的准备。所以，如果要有个分类的话，按照内在的心境，回到之前文章中所假设，我把这个世界上的玩家分为两类：沉浸者与出离者。古人常谈入世与出世，就是这两类人群的一种写照，但是还是避免不了大家的误解 — 以为高山流水就是出世，风花雪月便是人间。所以这里我换了一种文字说法，让你的头脑有点新鲜感，也许可以不那么快掉入分辨的陷阱。

出离，其实更多是一种心境。这个世界为什么会有出离者呢？有人因为自己活得太痛苦而想要离开这个世界，有人因为别人活得太痛苦而想要离开，他们厌倦了这个游戏；也有人因为想要探索其他的游戏而想要离开，在其他世界可以体验不一样的场景、技能点和游戏规则；还有人觉醒了，想要追求终极的未知，决定和所有的游戏世界say goodbye。就像我们平常玩电子游戏一样，想要离开某一个游戏世界的人，一定是处在这类游戏经验已经饱和的一种状态，继续游戏下去无法再给他们带来更多乐趣和成长。对于地球这个游戏世界的选择也是一样，每个人的选择没有对错，更无高下，只是积累的经验值不同，意识所处的进化发展阶段不同。说是选择，其实也不是选择。**和很多人的理解是颠倒的，在这个世界上，人那短暂的当下这一次生命，是用来沉浸游戏还是出离游戏，自己本身是没有选择的。很不幸的真相是，你的高我也许有自由意志，但你作为三维世界的一个人类，并没有自由意志，除非你活出与更高维度自我的合一。没有准备好的沉浸者，无论如何都喊不醒，成为出离者也是强求不来的，你不可能因为读了某篇文章、听了某种灵性教导而觉得做出离者更棒，就能萌发出真正的出离心。而早已准备好的出离者，终究要醒来，任谁挡也挡不住，一旦苏醒想再做回沉浸者也没有回头路可走。这是上帝、是道、是一、是最高神性自我的神圣安排。**

所谓的准备好或者没有准备好，你可以理解为灵魂成熟度、意识进化层次和心灵认知水平的不同，在这个显化的物质世界中你也可以将它理解为光谱频段、振动高低不同，甚至可以理解为人体操作系统和硬件基础的版本差别，这都可以，没有区别。但**这两类人最本质的区别其实是在于，对什么是真实和虚幻的认知不同**。而这种不同也是这个世界上许多人，包括修行人，思想矛盾和行为冲突的根源。这种不同也导致了最直接的一个结果，就是**沟通 (Communication) 与传承 (Transmission) 的障碍**。这种障碍不仅仅体现在身体的生物遗传架构、对精微能量的承载力上，比如对各种高维点化、传功、灌顶 (Attunement/Initiation) 的接受度，也不仅仅体现在超感官 (Psyche/ESP) 的认知 (Perception) 与信息接收 (Reception) 的敏感度上，也体现在对语言、文字、声音、影像的理解 (Comprehension)上。真理传承之难，让历代大师都无能为力，瓶颈就在于**链接的另一端 — 接收者 — 的根器不同，不管身心显化在物质世界中是什么样的差别，其实本质上都是灵魂对真实 (爱/一/道/主/上帝) 的体悟不同**。什么是真实，这是一个深刻的哲学问题，不仅仅关乎着修行人的生活，而且与每一个人类这一生中点点滴滴的喜怒哀乐都息息相关。我们今天先不讨论对于真实的不同认知所带来的各种沟通和传承障碍，先来讨论一下到底什么是真实，了知这一点对于我们的旅途至关重要，因为它会决定我们以什么样的姿态来面对这个世界的虚幻。


不知道从什么时候起，网上开始流行一句话，叫做**人生就是一场修行**。这句话挺恰如其分的，如果用来形容这世间的芸芸众生。人与人之间的区别无非在于，对修行的定义不同。有些人认为修行就是要潜心佛道基督，飞升成仙、解脱轮回、天国永生，所以觉得自己不在修行；而有些人认为在这个世界生活，总有喜怒哀乐，这一生的变迁就是身心灵成长的旅程，因此称生活就是一场修行；当然也有些人活着，他好似死了，如同有些人死了，但他却活着。如果我们要讨论世间事，**人生确实是一场修行，唯一的区别不过在于，你是不是有意识地知道这件事**。有些人茫然从众，度过缥缈一生，全然不察觉自己是谁，何处来，在哪里，做什么，何处去；有些人则一直带着一份觉知，体会着人间道酸甜苦辣，寻求着灵魂的成长与心的归处。**说到底，生命不是生命，而是一种生命体验，如果说一切生命体验的永续动力就是找到真实，回归本源，那么没有人无时无刻不走在修行的路上。**当然，若是跳出这世间，我们也可以说，**哪有什么修行，修行也不过也是一场人生大梦，哪有什么生命，生命不过是一场场五感的幻觉，一切无我、无生、无灭。**这两种说法其实都没什么问题，这也就是看待生命体验的两个不同角度而已。

为了简便起见，在这个网站上我常将有意识地生命探索者、灵性修行者，不管有无宗教信仰，用大家都熟悉的词来统称为修行人。有很多人问，我想修行，该怎么修行啊？这真是一个不好回答的问题，而提出这些问题的人大部分情况下是没有准备好的，此生很可能不会走上真正有意识地修行之路。**其实修行，和吃饭喝水一样简单，人们缺的是无分别的认知，和对于真实的正见。**即使在修行这一件事上，人们也在本能地分别，认为穿着粗布麻衣，潜心打坐练功就是修行，并且把修行和吃喝拉撒、工作学习、养育儿女界定地清清楚楚。有很多修行人每天会专门分出一两个小时来修行，而其他的时间则沉迷于日常的烦琐，有些人则几十年来抱怨着孩子太闹，事业繁忙，没有时间修行。人们不仅对修行“该有”的样子有着自己的想象，甚至还有自己的一套评判标准来鉴定怎样才是一个合格的修行者，通常他要符合大众对于修行者的言行举止的想象，刻意约束自己呈现的外在形象向某一方向靠拢。其实，这些都还是放错了重点。这世上假修行很多，走入误区的人更多，其实**修行是一件很简单的事，而要想开始真正的修行，你必须知道，真实是什么？**所以搞清楚真实是什么，同时也可以解答人们对如何修行的疑问。

什么是真实？也许你会说，我知道你要说什么，无非是眼耳鼻舌身意形成的色香声味触法五感之幻觉，神经信号对头脑的刺激形成的对存在的感知，老生常谈了！是的，也许你很熟悉这些理论，但是我必须告诉你，这还不是真正的真实。这个理论没有问题，也是修行人几乎公认的事实，但是这个事实也只是真实在这个微渺的世界的一个体现而已。**真正的真实，是存在本身，是全部，是无法描述，是无法表达，是无法知道，只能直接体验。所以没有人能告诉你，什么是真实。**但是我们可以从相反的角度来看一看，什么不是真实。你要知道，**自古修行无非两条路，要么依止于什么是真实，要么依止于什么不是真实，也就是要么去肯定这个世间一切万有的神圣与美好，要么去否定这个世界的一切假象、超然物我**。这两种方法都挺流行，不同的机缘下，倒也可以互用，我们今天来看一看后者。

什么不是真实？你的衣服包包是不是真实？你的房子车子是不是真实？你银行账户里的数字是不是真实？你说你都知道，**这个世界就是幻觉的世界，凡所有相，皆为虚妄，色即是空嘛**。是的，这些你都知道，我们就不谈了，让我们假设这篇文章的读者至少已经有一定的成熟度和灵性理论基础。可是当你流浪街头，食不果腹的时候呢？你还是会觉得饿，吃不上饭还是会死。当你从这个幻觉的世界跳楼时，你没有起飞，还摔死了。你的头脑、你的情绪也不是真实，可是那些矛盾的想法怎么那么让你抑郁痛苦呢？你的身体不是真实，但是你现在真真切切地体验到酸麻胀痛的苦楚，你在想，有没有人可以真的理解你到底有多痛，不，他们都不懂！你还想到这个世界的芸芸众生，他们若也不是真实，那我的爱人、孩子该怎么办？你的身体和头脑顿时无法接受他们的不存在。如果连时间和空间都不是真实，那我又是谁，在这里，做什么？

这些都不是真实，但它又真真切切地影响着你在人世间的生活，关乎着你的喜怒哀乐、生老病死。于是当人生困难来临的时候，你对于真实的信心开始动摇，觉得古代圣贤的修行理论教导毫无用处，更帮不了你，而那些水上漂天上飞、幻影移形展现神迹的古鲁，那些一生辟谷食气的大师，那被钉死在十字架上而复生的耶稣，对你更像是一个遥远的神话。你看，**其实从心底你还是不相信的，不相信那些相与想都不是真实，也不相信那些圣言神迹都是可能，因为你所有的选择对生存本身还是有切实的后果 (consequences)。**一旦相信了那些教导，你的存在感会受到威胁，而基于人类最本能最古老的生理编程，你的身体、头脑都必须活下去，所以最好的办法就是怀疑和挣扎。**你以为这是你做出的选择，其实只是最古老的脑神经回路做出的本能反应。**所一世又一世的轮回游戏里，你没有一次真正的对真实有一个正确的认识，一世又一世的修行，你对“什么是真实”也没有升起过一次真正的信心。


其实你只是理解和认知出了点偏差。古代的大圣人们只是给你指出了一条路，一条通往真实的路。他们站在至高点，给你总结了最根本的真相是什么。自此，**你有了灯塔的指引，不需要自己一点点的摸索与试错，而是可以直接按照最高的指引，自上而下的修心，自下而上的修身，最终达到身心的合一与终极的转变。而这个转变的过程，就是这台人体计算机的硬件和软件的升级过程。你必须经历过身体与心灵的双重证悟，或者对真实有百分之百的信心（是的，绝对的信仰是一种捷径，只不过鲜有人能做到），才能获得身心的升级**，才能让不吃饭、不睡觉，甚至天上飞、水上漂等等都成为一种惯常和无聊。你可能会说这个升级换代的目标太远了，还听说它太难了，也许终了一生，你也做不到。这确实是很可能的，但是却不是因为它太难，而是**因为它太简单，简单到你不敢相信，简单到你太过复杂，所以你们互不兼容。你又搞错了一件事，你以为修证是过程，升级是目标和任务，过程和目标是分离的，要先有过程才有结果，所以你一直在过程中追逐着结果，却没有发现自己像一只绕着转圈的狗，一直在追逐自己的尾巴，而你所以为的真实既不是那条尾巴，也不在那个圈里，甚至不在那个圈外。**


**如果这个世界是不真实的，那么真实一定是永恒不变的。既然真实永恒不变，那你在这个变化的世界里，能找到真实吗？你应该听说过，the only thing that doesn’t change is change itself，唯一永恒不变的是改变本身。这个世界虽然不是真实的世界，但真实却在这个世界显化为变化 — 创造与毁灭，透过真实在这个世界的倒影，你还是有机会找到它。而你自己，那只转圈的狗，就是真实化现的变化之一。你可能没有意识到，一直有一个永恒不变在看着你的一举一动，而那个永恒不变才是你所追寻的真实。而从你以为的开始，到你以为的漫长的过程，到你以为的目标结果，原来不需要一直追逐尾巴不断运动，原来也不一定需要漫长而艰难，而仅仅是停下来，就可以跳出一直在绕的圈圈，同时也就可以回到那永恒不变。而有且只有一个永恒不变，就意味着变化中的“你”和“我”都是虚幻，也可以说真正的、唯一的主体 — “我”，就是真实本身。所以没有谁在开始处，谁在过程中，谁在目标处，也根本没有谁在绕圈圈。要停下来的，到最后，也只有“我”。不是“我”要停下“目标”，而只是，停下要停下，停下而已。深切地了知这一点之后，你将会更容易面对这个不真实的世界。“如何面对不真实”这个问题的答案也很简单，全然地观察和接纳这个虚幻的世界，包括“我”的一切，这就是我们唯一能做的选择。**

在这个二元性的世界里，人们对于“好”与“坏”的定义太明显了，所以永远活在趋利避害的生存模式里。而忽略了一个事实，这个世界是变动的。**既然这个世界是变动的，那么你所有的状态都是暂时的**，比如痛苦，比如幸福。**如果你深刻地体悟到这个虚幻世界的二元性与变动性，你就会理解在这个虚幻的世界上你不可能得到永恒的幸福，你一定会经历不断地痛苦。不管你挣了多少钱，换过多少伴侣，达成多少成就，你都不可能摆脱疼痛。如果你真的理解了这一点，那么在痛苦来临的时候你才会选择接受，在幸福将去的时候你也就不会强求挽留。**所以说，你也许听过，**Pain is inevitable, but suffering is chosen/optional。疼痛是无法避免的，受苦却是你自己的选择/可选择的。**你的身体也许很痛苦，但你的心里完全可以选择不痛苦，尤其是当你的情绪神经信号被切断以后。**当你真正接受这个虚幻世界中的变动性，理解这个虚幻世界的二元性，你就自然会走到中立无分别地接纳。**这世界大多数人，在面对痛苦的时候，都习惯有严重的受害者情结，总觉得只有自己很不幸、倒霉，这个世界很不公允，因此总是喜欢将责任推卸给外界的人或事，或者推卸给老天、上帝、神明。很多人不明白的是，**老天从来不Judge，上帝也是中立的。你所经历的所有都是你更高自我的选择**，只不过也许这因缘跨越了太多的时间、空间和维度，现在的你忘记了、意识不到罢了。而**人越把注意力放在分辨定义自己的痛苦上，身心越抵抗越想改变现在，活在想象中的下一刻美好未来，当下就越痛苦。**人们没有看到，从最一开始，**将痛苦定义为痛苦，就是一切痛苦的开端**。人们没有看到，**对于痛苦的反抗其实就是对虚幻的承认**，这份抵抗让人对于“以幻觉为真实”、“趋利避害”的神经回路不断加强，反而更加沉迷于痛苦之中。

而**全然地接纳关于这个世界的一切，尤其是包括“我”的一切，不给虚幻注入力量，慢慢地真实也就自然浮现。我此刻的喜怒哀乐、悲欢离合，我都接受，因为它是虚幻，虚幻与真正的“我”，也就是真实，毫不相关。当我不是真的“我”的时候，那我所发生的一切皆为虚幻，又与真的“我”有什么关系呢？— 当“i”不是“I”的时候，“i”发生的事又与“I”何干？所以你自然会让一切经验来，又让一切经验走，一切都不停住于心，那么生活中的每一刻都是全新的创造。**若每个人都没有了“我”和“你”，这世界上就不会再有任何冲突，天国也就自然降临人间。

很多人想知道什么是修行的捷径，**这就是修行的捷径。不是任何功法、技巧，不是刻苦、重复、不是能量、功夫、不是神通、法术，而是清清楚楚、深深刻刻地体悟什么是真实，并在生活中的每一刻活出真实**。若你体悟到什么是真实，体悟的越深，你就越空，不管世间什么灌顶、传功的老师、助缘来到你的面前，你都可以轻松地以最大限度来承载，而那些不懂得什么是真实的人无论如何，都不可能接收到更多的光与爱；若你体悟到什么是真实，你会知道什么是**本自具足**，什么是**回归到自己的内在权威**，你根本不会去盲目追随某一个外在的大师、古鲁，因为你随时都可以接受来自宇宙高纬度的教导与灵感，你也不会去将自己的小功夫、小能力归于外在的学习和追求，而是**谦虚而自信地知道自己的圆满与神圣**；若你体悟到什么是真实，你就会知道这个世界没有你与我的分别，也没有好坏高下的幻觉，你自然会很谦虚，会将自己取得的**一切荣耀归于主/道/一/上帝/真实/宇宙/存在**，也会对生活中遇到的每一个人抱着友善的态度，即使发生矛盾和冲突也会带着爱和觉察去处理，而不会过度地反刍、放大、攀援。...

对于真实的探讨就先到这里吧。**抽象的真实透过一个人形接收器，转化为具体的逻辑语言来到这个世界，会有一定损耗，而到达读者那里再由逻辑语言转化为另一个体的抽象认知，还会有进一步的过滤和损耗，因为每一个人形接收器都是独一无二的，而文字作为这个世界的信息载体也有它的局限**，所以说了那么多，已经足够了。如前面所言，对于真实与虚幻的体悟，绝非一篇文章、一通教导所能强求而来。只希望这篇文章能为准备好的人们带来一点启发，如果你愿意相信，并踏出勇敢的第一步，可以试一试接纳每一个当下，看一看自己的生活会有什么不同。当然，你也可以用自己的方式去自由地探索、去体验这个世界，去寻找和体会什么是真实。也许这一路的风景在普通人看来平平淡淡，在世间你可能没有**功成名就**，也没有得到**认可仰望**，甚至也许会有点**孤独**，在修行上又没有开启什么**天赋神通**，甚至也没有什么**不可思议的修行现象**，但是你要清楚地知道，**这些都不是真实**。愿你有一天能够对真实升起真正的信心，你要相信，**对绝对真实的探索，给你带来的那份内心的笃定与平安，会不断地积累出一种势能，慢慢转化为一种业力惯性，它将会生生世世地指引你，为你的旅途省下数不清的弯路，最终将会带你走出虚幻的迷雾，回到真实的本源。**
