---
layout: post
title: "(转载) 灵性炼金术: 体验喜乐与丰盛的新时代关系"
subtitle: "Experience joy and abundance in relationships of new age"
date: 2023-03-01
author: "Shannon"
header-img: "img/bg-post/20230301_water.jpg"
header-mask: 0.15
tags: [喜乐, 丰盛, 业力关系, 亲密关系, 疗愈性关系, 双生灵魂, 内在小孩]
---

亲爱的朋友，今天我带着无比的喜悦与快乐和你们在一起。我的能量在你们之间流动，所以就如同你们感受到的，这不是一场传统意义上的演讲。除了讯息之外，我正在传送某种能量，而你们是这过程的一部分，就如同我和帕梅拉、杰瑞特这两位传达灵讯的人一样。当我们聚在这里时，就在这个房间、这个通往地球的开口创造了一个能量场或能量漩涡，所以这个地方是神圣的。只要人们——也就是穿着肉体外衣的天使——为了把自己的光播在地球上而聚在一起，无论在哪里，那个地方都会变得神圣。



我想简单谈一谈最近变得十分流行的通灵现象。你们都知道「气」的概念，这个概念在瑜伽和东方哲学里常常提到。「气」就是你每次呼吸时所吸入的灵性能量，也就是说，每一次的呼吸，你不但吸入氧气，还吸入了生命能量——一种超出物质层次，让你得以活着的宇宙能量。现在我想说的是：就像大家都在吸入氧气的同时吸入「气」，每个人也都以自己的方式持续地通灵。通灵并非少数人才有的特殊天赋，而是世界上最自然的事。



你知道，没有宇宙能量，你就活不下去；没有摄入宇宙能量，你就无法存在、活着和成长。就像你无法只靠氧气活下去一样，如果没有连结宇宙能量（那是你的本源），你连最基本的功能都无法发挥。



在上一章，我称你为光之门的守护者，是在地球上打开门迎进更多光的人。不过你也是造桥的人，是宇宙与地球之间的媒介，将宇宙能量传入地球。你实际上已经在做、也需要去做这件事，如此你才会觉得喜悦、有目标且健康。每当你使用自己的直觉，每当你深入内在去感受某件事对你有何意义、你想要如何改变它时，你就是在通灵。在这样的时刻，你就在自己与高我之间建立了一条通道，并与非地球的宇宙领域的智慧连结，那些智慧可以支持你实现来此的目的。你们每个人都以某种方式通灵，好跟自己那时空之外的更大存有重新连结。



今天，我们彼此分享能量，并结合在一起，成为宇宙能量的通道，这股宇宙能量正在这个新时代寻找通往地球的路。新时代不再只是个未来的愿景，它已经显化在无数人的日常生活中。如果你看报纸或电视新闻，可能会觉得时机尚未成熟，但是这场由新时代带来的觉醒是始于个人层次，而不是政府、机构和组织。有一股新的能量之流显现在你每日的生活中；**你的心灵之流邀请你、召唤你根据它的轻盈和智慧生活、行动。这就是新时代诞生的方式——藉由寻常人注意倾听自己内心的低语。**从灵性的角度来看，任何真正的改变或转化的基础都在个人层次，而你心中已然觉醒的能量，会慢慢渗入那些依然抱持着旧有小我意识模式的机构和组织之中。旧的权力堡垒终将瓦解，不过让它们解体的并非暴力，而是心的柔软能量。如果由心灵来领路，旧事物会崩解，但不是因为权力和暴力的压迫，而是爱的压力所致。



在这个新时代里，亲密关系经历巨大转变。**你内在最深的情绪——从巨大的喜悦到深刻的痛苦——都源自亲密关系。**在亲密关系中，你可能会开始意识到基本上远比这段关系还要古老的内在痛苦，它甚至比人类的存在还要久远。



在这个时代，你被请求——常常是被刺激——要在亲密关系领域实现深入的自我疗愈。因为新的能量正在显现，所以亲密关系中的破坏性因素得以转化，成为你和伴侣之间正向且平等的能量流。然而，**疗愈和个人转化也可能代表要放弃那些让你无法适当表达自己的亲密关系，而这常常意味着：即使你深爱对方，可能也必须说再见，因为你内在的道路将你带往别处。**无论是要重新开始，或是离开一段关系，你们每个人都必须面对个人关系中最深层的问题。心的召唤——以心为基础的能量，这是新时代的特征——已经进入日常生活，你们再也无法忽略它。



要解释为何亲密关系伤你如此之深，并且让你的生活天翻地覆，我就要来谈谈你灵魂之中所携带的一个古老伤痛。这个伤痛非常久远，比你这一生，甚至比你在地球上的所有前世都还要古老。我要带你回到出生为一个灵魂的初始之痛。





#### 出生为灵魂的初始之痛



「很久很久以前」，一切都是完整、未分开的。你能想象吗？让你的想象力自由驰骋一会儿，想象一下：你不在肉体之内，你是纯粹的意识，是一个舒适地包围着你的巨大能量场的一部分。你觉得自己属于这个整体，被无条件地珍惜着；感受一下这个能量场像一张舒适无比的毛毯包围着你，也像一股丰沛的爱的能量，让你自由地探索与发展，不必自我怀疑，或无法确定自己是否有做自己的权利。没有焦虑，没有恐惧，这种舒适与安全的感觉就是你出生为一个单独的灵魂之前的状况。这是个宇宙子宫，即使它如此远离你此刻的状态，你的心依旧深深渴望这种圆满与整体的感觉，也就是你在那爱与仁慈的毛毯中所体验到的绝对安全感。你记得的这种合一感，就是神；在这张爱的毛毯中，你曾是神的一部分。



在这个神性意识或爱之毯中，某一刻，决定了要创造一个新的情况。用人类语言很难描述，不过你或许可以想象一下：在神这个整体意识中，有一种对不同事物的渴望，某种除了整体之外的事物——我们可以说，那就是对体验的渴望。当你与纯粹存在的整体完全融合时，你无法体验，只是存在。尽管这种存在状态中有至乐和全然的平安，但是神的一部分、这宇宙意识的一部分还是想要探索和进化。然后这个部分就「从自己里面分离出来了」。



你就是这个部分的神。某一刻，你的意识同意了离开整体、成为「我」的实验——这个「我」本身就是个实体，一个明确的单独意识。那是非常巨大的一步，在你本体的最深处，你觉得这是一件很好的事，觉得热切地想要创造和更新，是正面且有价值的渴望。然而，**当你真正和合一的场域分开的那一刻，痛苦产生了；在你记忆里、在你生命中第一次，出现了深刻的伤痛，你被扯离一个对自己来说很显然是爱与安全的领域，这就是我所说的出生之痛。**即使在这第一次经历的强烈忧伤里，你内在最深处的某样东西还是告诉你一切都没问题，这是你自己的选择。不过这痛苦如此深刻，以至于在你本体的外层，你变得困惑、迷惘。于是，与自己内在深处的智慧——在这个内在层次，你是神，你知道一切都没问题——保持连系变得很难。



**在那时产生的痛苦部分，我称之为「内在小孩」。你的灵魂、你独特的个体在自己之内携带了两个极端：一边是纯粹的神性智慧，另一边则是个受到创伤的宇宙小孩。这个神与小孩、智慧与体验的结合体开始踏上漫长的旅程，你于是展开了独立灵魂之路，开始去探索并经历成为一个「我」、成为一个明确个体的体验。**



**神将一部分的「神我」（Godself）转化为灵魂，而灵魂必须透过体验来找回它的神性本源。灵魂需要活着、体验、发现、自我毁坏，然后重新创造，来感觉「灵魂」——也就是神——到底是什么。原本显而易见的合一与完整破灭了，必须透过体验重新找回来。这件事本身就是创造的一大壮举，「我意识」（I-consciousness）的诞生就是一个奇迹！**



它之前从未存在过。



你经常试图超越「我」（I-ness）的边界，以再次体验到合一与深刻的整体性。你或许会说那就是你灵魂探索的目标，但仔细想想：站在神的观点来看，构成奇迹的，是那个「我」，那个分离！合一的状态是正常情况，「一直以来都是如此」，而在身为独立灵魂的奇迹之中，有着无尽的美丽、喜悦和创造力。你之所以无法有这样的体验，是因为你还在跟自己灵魂的出生之痛苦苦挣扎，你内在深处还回荡着最初的痛苦与背叛的吶喊——那是被扯离母亲 ／父亲，从无所不在的爱与平安的毛毯之中被撕裂出来的记忆。





#### 从自我意识中体验喜乐与丰盛



在走过时间和体验的旅程中，你经历了许多事。你曾经尝试过各种不同的形态，有好几次转世，你都不是以人类的外形出现，不过现在都不那么重要了。在这个背景之中，对我来说重要的是，**在整个漫长历史里，你被两种不同的动机引导：一方面是探索、创造和重建的热情，另一方面则是乡愁，一种被抛离天堂的感觉与无法抵挡的孤寂。**



透过你内在冒险和革新的部分——也就是把你推出宇宙子宫的能量——你已经体验并创造了许多事物。不过因为带着出生之痛与思乡之情，你也必须处理许多创伤与幻灭。因此，你的创造并不总是仁慈的，在穿越时空的旅程中，你曾做过一些你后来觉得很后悔的事。



那些事你可能觉得是「坏事」，但从我们的角度来看，那些行为只不过是决心投入体验、闯进未知世界的结果。你看，**当你决定成为一个个体、决定脱离那显而易见的合一时，你无法单单只是体验光而已。你必须重新发现所有事物，所以也会体验到黑暗。你会体验一切万有，体验到极致。**



进化到这个时间点，你开始了解到一切的升起或跌落，都在于你能否真正接受你的「我」，也就是真正拥抱自己的神性，并从那样的自我意识中，体验喜悦与丰盛。在你从宇宙中出生、忧伤与痛苦包围着你的那一刻，你开始觉得自己渺小、觉得自己不重要。从那时起，你就开始寻找某样事物来拯救自己——一种在你之外的权力或力量、神、领导者、伴侣、小孩等等。**在你目前经历的觉醒过程中，你了解到你所渴求的基本平安无法在自己之外的任何事物中找到，无论那是父母、爱人或神。不管这份渴求与乡愁如何在一段特定关系中被强烈地触发，你都无法在那里找到你想要的基本平安，即使在跟神的关系中也没有办法。因为你所相信的神，那个在传统中一直流传下来、依旧强烈地影响你的神，是在你之外。**



那个神会为你规画，会安排你该走的路，但那样的神是不存在的。**你就是神，你就是神那充满创造性、决定走自己的路并以全然不同的方式体验事物的部分。**你有自信可以治愈自己初始的出生之痛。你可以说，那探索与重建的扩张性能量是男性的，而合一、连结的能量——家的能量——则是女性能量，这两种能量都属于你的本质。身为灵魂，你既不是男性，也不是女性；基本上，你既是男性也是女性。你带着这两样组成因素展开旅程，现在，该让它们和谐地携手合作，也就是要真正体验你内在的整体性了。在否认自己的伟大如此之久后，你终于开始了解到：**除了成为那个你一直渴求的神之外，你别无选择。**



这就是通往开悟的终极突破：了解到你就是自己一直渴求的神。外在没有任何事物可以带你走进你自己的力量、你自己整体性的中心。你就是，而且一直都是「那一个」！你一直在等待你自己。



点燃内在这把自我意识的火，会带来如此大的喜悦、如此深刻的回家的感觉，让你从新的角度看待你的人际关系。例如，你不再那么在意别人对你说的话，如果某人批评你或不信任你，你不会自动把它变成个人恩怨，比较不会受到影响，或急着做出反应。你会轻易地让事情过去，自我防卫需求（无论是对自己，或是对另一个人）逐渐减少了。当你很容易在情绪上被另一个人对你的看法影响时，这表示你的内在有一份自我蔑视，让你把别人的负面意见当一回事，而你不会透过和对方起冲突来解决这份自我蔑视，而是会往内走，去接触自己内在的情绪创伤，这些创伤比这被拒绝的一刻要古老得多。



**事实上，所有被拒绝的痛苦、所有亲密关系中的伤痛，都能回溯到最初那未被疗愈的出生之痛。**这样的结论听起来好像扯太远，因为亲密关系当中会出现各式各样复杂的情况，而且似乎都是由近因引起的。表面上看来，你痛苦的来源好像是因为你的伴侣做了或没做什么，彷佛你的伤痛是外在的某事所导致的，因此你认为要解决自己的问题，关键在别人的行为上。不过让我告诉你：基本上，你正努力治愈在你之内的一个古老痛楚。如果没有意识到这一点，那么你会很容易纠缠在极端痛苦的亲密关系中。



尤其在男女关系（感情关系）中，你通常会试图在彼此之间打造一种整体性与安全感，类似你模模糊糊记得的那种原始的合一状态。在潜意识中，你试图重新创造出被无条件的爱和接纳的毛毯包裹起来的舒适感，你内在有个小孩在哭求那无条件的接纳。然而，**如果你内在这个孩子去拥抱伴侣的内在小孩，通常只会造成令人窒息的控制状态，让双方都无法真实地表达自己。**



然后，**你在情绪上变得依赖，需要对方的爱或认可来得到幸福感，而依赖总是会产生权力和控制的问题，因为需要某人，等于想要控制他或她的行为。这就是破坏性关系的开始。**在一段关系之中，被潜意识里对于绝对整体性的渴望带着走，而放弃自己的个体性，无论对你自己或伴侣来说，都深具破坏力。



两人之间的真爱会展现出两个可以各自完全独立运作的能量场，每个能量场本身就是一个整体，并以那个整体为基础，连结另一个能量场。而在相互依赖的关系中，你会发现双方笨拙地努力想要达到「有机整体性」（organic wholeness），而不是希望能在没有对方的情况下运作。这就会造成能量的纠缠，在气场中，我们可以观察到依赖关系里的双方透过能量索彼此喂食，相互提供令人上瘾的依赖和控制的能量。这种能量纠缠表示你没有为自己负责，没有去面对只有你可以疗愈的古老灵魂伤痛。只要去处理这最深层的痛苦，并负起责任，你会了解到，**你根本不需要别人来让自己变得完整**，然后，你将从亲密关系中破坏性的那一面解脱而出。





#### 业力关系



在这种背景之下，我想谈一谈业力关系——我所指的是双方在前世已认识，并经历过和彼此有关的强烈情绪那种关系。业力关系的特征是：双方都带着一些未解决的情绪，例如内疚、恐惧、依赖、嫉妒、愤怒之类的。而因为这种尚未解决的情绪负荷，他们会在另一世被彼此吸引，这样的再次相遇是为了提供解决问题的机会—透过在短时间内重新创造相同问题。当他们初次相遇时，业力「演员」会感受到一股强烈的欲望，让他们不得不靠近彼此，一段时间之后，他们就开始重复旧的情绪角色模式。舞台已经准备好，要让他们重新面对旧问题，也许这次能以一种更加开悟的方式来处理。再次相遇的灵性目的，就是要让双方做出与前一世不同的选择。



我在这里举个例子。假设某个女人前世有个占有欲强又跋扈的丈夫，她忍受了一段时间，然后在某一刻，她觉得受够了，于是结束了这段关系。后来她的丈夫自杀了。这个女人觉得很后悔，认为自己有罪。她是不是该再给他一次机会？终其一生，她都带着这种罪恶感。



在另一世，他们再次相遇，彼此之间有一种奇特的吸引力。一开始，这个男人非常有魅力，而且完全被她吸引，十分爱慕她。他们进入一段关系，但从此以后，他变得越来越嫉妒，占有欲越来越强，也开始怀疑她有奸情，于是这个女人发现自己陷入内在挣扎。



他冤枉她，让她觉得愤怒和苦恼，但另一方面，她又感受到一种奇怪的义务，想要原谅他，再给他一次机会。「他受伤了」她心想，「他会有这种被遗弃的恐惧，自己也无法控制。或许我能帮助他克服这份恐惧。」于是她为自己原谅这个男人找到正当理由，但其实她是让自己的界线被侵犯了。这段关系已经为她的自尊带来负面影响。



对这个女人来说，最让人觉得解脱的选择就是结束这段关系，走自己的路，不要有任何内疚。丈夫的痛苦和恐惧不是她的责任，他的痛苦和她的罪恶感已经造成一段破坏性的关系。由于前世所致，他们的关系已充满情绪负累，再次相遇的意义在于让这个女人学会不带罪恶感地放手，而这个男人则要学着在情绪上独立，所以真正的解决方案是结束这段关系。要解决这个女人业力的方法，是彻底放掉自己的罪恶感，她在前世所犯的错，不是抛弃丈夫，而是她觉得该为丈夫的自杀负起责任。而他的妻子在这一世离开他，可以让这个丈夫再次正视自己的痛苦与恐惧，给他一次新的机会去面对这些情绪，而不是逃避。



如果你一见到某人，就觉得他有一种说不上来的熟悉感，你或许就可以认出这是一场业力相遇。通常两人会互相吸引，空气中有某种东西在催促着，让你们不得不在一起，并且去探索对方。如果有机会，这个强烈的吸引力可能会发展成一段感情关系或强烈的迷恋。你感受到的情绪如此沛然莫之能御，以至于你觉得遇到了自己的双生灵魂。然而，事情并不如表面上所看到的，在这样的关系中，早晚会浮现问题。通常这一对伴侣会卷入主要由权力、控制和依赖所构成的心理冲突中，透过这种方式，他们潜意识地重复一场前世的悲剧。在前世里，他们可能是情侣、父母与子女、上司与下属，或是其它类型的关系，但他们总是会透过对感情不忠、滥用权力，或是相较之下过于强烈的情感，而触动彼此内在深处的痛。**他们之间会有深刻的冲突，带来深切的情绪创伤。这就是为什么他们在新的转世再次相遇时，彼此之间吸引和排斥的力量会如此猛烈。**



**对于所有陷入这种能量纠缠的灵魂，我要发出灵性上的邀请：放开彼此，让双方都成为「完整的个体」，自由且独立。这里所提到的业力关系，几乎都不是长期、稳定且充满爱的关系；它们是破坏性，而不是疗愈性的。这样的相遇，基本目的通常是为了成功地放开彼此，这件事在前一世或过去几世都没法完成，不过现在有另一次机会，让你们在爱中释放彼此。**



**如果你发现自己处于一段充满强烈情绪的关系中，被激起许多痛苦与悲伤，却又无法挣脱，请你了解，你并没有义务要跟对方在一起。另外你也要知道，强烈情绪通常跟深刻的痛楚有关，而不是彼此的爱。爱的能量基本上是安静且平和、轻松又鼓舞人心，而不是沉重、让人筋疲力竭且悲惨的。如果一段关系有后面这些特质，那么就该放手，而不是「再努力一次」。**



**有时你们会说服自己：「我们必须在一起，因为我们『共有业力』，所以必须一起解决问题。」你们拿业力的性质当作延长关系的理由，然而两人都极度痛苦。事实上，你们扭曲了业力的概念。你们并不是要一起解决业力，因为业力是个人的事。像我们之前提到的那些关系之中的业力，在紧要关头常常需要你彻底放手，离开那样的关系，以体验到你自己就是完整的。我再说一次，解决业力是你自己的事，另一个人可能会触碰或引发你内在的某种东西，在你们之间创造许多戏剧事件，但是处理自己内在的伤痛仍然是你个人的任务和挑战，跟对方无关。你只对自己有责任。**



**了解这件事情很重要，因为它是亲密关系中的一大陷阱。你无须为你的伴侣负责，而他或她对你也没有责任。解决你问题的办法，不在于对方如何做。有时候，你与伴侣的内在小孩——也就是情绪上受到伤害的那个部分——深深连结，以至于你觉得自己就是要去「拯救」它的那个人；或者，你的伴侣也会试图对你做相同的事。但这是行不通的，因为你会增强对方无力和受害的情绪；反之，如果你划清界线，为自己站起来，最终会比较有帮助。你的目的就是要完全靠自己去感受到完整与圆满，那是一段美满关系最重要的条件。**





#### 疗愈性的关系



有疗愈性的关系，也有破坏性的关系。**疗愈性关系的一个特征就是双方会尊重彼此原本的样子，而不会想要改变对方。当对方在身边时，他们很愉快；但如果对方不在，他们也不会觉得不安、绝望和孤独。在这种关系中，你把理解、支持和鼓励给你所爱的人，却不会试图解决对方的问题。这样的关系充满自由与平静，当然偶尔也会有误解，不过那些因之而起的情绪非常短暂，双方都随时准备要原谅。由于他们不会把对方的情绪或错误当成针对个人，而太过在意，所以彼此的心会产生连结。因为情绪并未触动更深层的痛苦，他们不会把它看得太重。双方在情绪上都是独立的，他们的力量和幸福并不是来自伴侣的认可或存在，伴侣不是来填补他们生命的空白，而是要加入一些新鲜且充满活力的事物。**



在一段疗愈性的关系中，双方也可能在前一世或过去几世中就认识了。不过在这种情况下，几乎不会有像前面提过的那种情绪业力负担。两个灵魂在前世就以一种本质上是鼓励与支持的方式认识彼此，作为朋友、伴侣或父母子女，他们认定对方是自己的灵魂伴侣，而这就创造出持续好几世的稳定连结。



我再举另一个例子。有个年轻人成长在中世纪的贫穷家庭，他天性温和善感，与周遭环境格格不入。他家都是些勤奋工作且粗野的人，看不起他那种爱做白日梦、不切实际的个性。长大之后，他进入一家修道院，但他在那里也不快乐，因为修道院的生活被严格控管，那里的人之间也没什么温暖或友谊。然而，有个人不太一样。他是一位高阶修士，却没有权威气息，而且真正关心这位年轻人。偶尔，他会问问年轻人过得怎么样，并指派一些园艺之类的愉快差事给他。每当他们望着彼此时，都会有一种认同感，觉得志趣相投，心与心之间有一种无声的连结。虽然他们不常碰面，也不太说话，那位修士却是年轻人希望与鼓舞的泉源。



接下来的那一世，年轻人转世成了女人。同样地，她也拥有温和善感的天性，不太会为自己出头。成年之后，她陷入一段婚姻的泥沼中，有个独裁又跋扈的丈夫。起初，她为他与众不同的权威魅力倾心，后来就了解到他的支配地位如何限制她、压迫她，但她发现自己很难离开丈夫。在工作时，她偶尔会跟一位年纪比较大的同事提起这个问题，他鼓励她为自己争取，并忠于自己的需求。每次跟这个同事讲话，她直觉地就知道他说得没错。之后经过了一番天人交战，她跟丈夫离婚了。现在，跟这位同事之间的交往产生变化了，她对他有了感情，而结果他是单身。她觉得跟他在一起非常自在，彷佛两人已经认识很久很久了。于是，他们展开了一段对两人而言都是深情、轻松且充满鼓励的亲密关系。前世流动在他们之间的共鸣，现在形成一段圆满的夫妻关系。



这就是一段疗愈性的关系。这个女人做了必要决定，离开丈夫，为自己选择。如此一来，她申明了自己在情绪上的独立，而这就为一段与意气相投的灵魂之间充满爱的平衡关系创造了基础。





#### 双生灵魂



在这里，我要聊一聊双生灵魂的概念，或许这对你们所有人来说都很熟悉。双生灵魂这个概念对你们有很强烈的吸引力，不过也可能变得非常危险，因为它或许会被以某种方式解读，以至于增强了你们每个人内在的出生之痛和情绪依赖，而不是解决它。当你把双生灵魂的概念想象成「有个人完全适合我，并让我完整」，就会发生上述状况。然后你会以为自己深深思念的合一与平安，会在某个与你完美相配的人身上找到。



根据这种对双生灵魂不成熟的看法，这两个灵魂被认为是合在一起才会完整的两半，而这两半通常分别是男性和女性。所以这样的看法不仅暗示你本身并不完整，而且你本质上是男性或女性。你或许可以看出，站在灵性的观点，对双生灵魂的这种看法并不健康或具有疗愈性，因为它让你依赖外在事物，也否定了神性本源——那个本源暗示着你是一切（是男性也是女性），还有**你本身就是完整且圆满的**。它创造出各种幻相，让你远离家园——我所说的「家」，意指你的本质，也就是你的「我」所具备的神性。没有任何灵魂应该成为别人的另一半。



双生灵魂的确存在，而且就如同字面上的意义：它们是双胞胎。双生灵魂拥有相同的「感觉基调」或振动，或者你也可以说，它们出生的时间一样，就像生物学意义上的双胞胎。



这个特定的出生时间、这个时空中独一无二的时刻，造就了这两个诞生灵魂内在独特的感觉基调。它们不会互相依赖，而且既非男性也非女性，但它们一定会彼此欣赏、频率一致，就像志趣相投的人一样。



为什么双生灵魂会被创造出来？他们为什么存在？你常常认为某样事物之所以存在，是为了其中的学习过程，但是对双生灵魂来说却非如此。**它们的存在不是为了学习，而只是为了愉悦与创造力。双生灵魂在二元世界没有作用，而当你超越了二元性，当你重新与内在那完整未分、能够化为任何形式或样貌的神合一时，将会遇到自己的双生灵魂。**





#### 双生灵魂会在回家的旅程中重逢



让我们回到旅程的最初。在离开合一的状态、成为个体的那一刻，你进入了二元世界，突然之间，出现了黑暗与光明、大与小、生病与健康等等。现实被一分为二，你于是失去了自己真正是谁的参考架构。最初，你把自己当作「整体的一部分」，现在则是一个从整体中被扯离的单独部分。但是在你没有意识到的情况下，有一个与你相等、跟你几乎一模一样的个体陪伴着你。你们俩在那张合一的毛毯中曾经占据着「同一个地方」，彼此靠得很近，以至于你不知道你们是两个，直到你出生。连结你们的，是某种超越二元性，比二元的历史还久远的事物。这无法恰当地用文字描述，因为它挑战了你们一般对身分的定义——通常你们会认为自己不是一，就是二，不可能同时是两者。



现在你们俩都展开了一场走过许多经历的漫长旅程，体验过二元性的极端，逐渐发现自己的本质不在二元之中，而是在二元之外，在它之下的某样东西里。一旦你深刻意识到这种潜在的合一，你的回归之旅就开始了。慢慢地，你越来越不执着于那些外在事物，例如权力、名声、金钱或威望；你越来越了解到，**关键不在于你体验了什么，而在于你如何体验。你透过你的意识状态创造了自身的快乐或不幸，你正在发掘自己意识的力量**。



**一旦你经历过二元性的所有高与低之后，将会遇到你的双生灵魂。当双生灵魂出现，你处于它的能量之中时，你会认出自己内在一个非常深刻的部分—你那超越二元性的本质——因此，你将开始更加了解自己、意识到自己的本来面目。你的双生灵魂是你的参考架构，带你超越你累世以来对自己的限制性信念。当你在双生灵魂中看到自己的映像，你就释放了自己；它是来提醒你的，跟情绪依赖无关。与双生灵魂相遇，会让你们彼此变得更强大，成为更有自我意识的独立个体，在地球上表达你们的创造力与爱。它会加速你回家的旅程，因为它帮助你跨越到更高层次的合一，又完整保留并表达你的「我」，也就是你独特的个体性。**



最终，我们都是合一的，被我们内在都有的一种能量支持着，但同时我们之内又有着个体性。双生灵魂在某种程度上连结了个体性与合一，它就像个通往合一的踏脚石。假如你在意识和物质（肉体）层次与自己的双生灵魂结合，将会创造出某种新事物：由你们俩的联合行动所产生的第三种能量。比起只有你们两个，那种能量有助于更大规模地加强合一意识。因为已经在回家的路上了，所以两个灵魂会觉得受到启发，用符合它们独特天赋与技能的方式，将爱与合一的能量固定在地球上。如此一来，双生灵魂的爱就在「个体性」（being one）与「合一」（being One）之间建立了一个踏脚石。



**双生灵魂之间有着深刻的内在连结，但那并不会改变它们本身是完整个体的事实。它们的结合带来爱与喜悦，它们的相遇加强了创造力与自我实现；它们彼此支持，却不会落入情绪依赖或上瘾的陷阱。双生灵魂之间的爱不是为了让彼此完整，而是为了创造某种新事物：不是两者合而为一，而是两者合而为三。**





#### 疗愈宇宙出生之痛



你将会在某一刻遇见你的双生灵魂，知道这一点就够了，请不要老是期待着它的出现，而让自己无法安于此时此地。**这一刻真正重要的是，充分了解到你深切渴望的爱与平安就在自己之内。关键是你要知道这份完全的自我接纳永远无法从别人那里得到，即使是你的双生灵魂。**



那种想在对方身上获得完全的合一与平安的诱惑，不仅出现在感情关系，在亲子关系当中也有。想想看，那些偷偷希望自己的孩子实现所有他无法成就的梦想的父亲或母亲，或是长大后依然抓住自己的父母，把他们当作绝对的避风港的孩子。



觉察到潜藏在你的关系中的动力与目的，并在你的意识之光中疗愈它们，是非常重要的。



你的宇宙乡愁无法被一段关系，或是在一段关系之中疗愈，能做到这一点的只有你自己——透过彻底了解你的本质，了解你的光、你的美、你的神性。这就是你旅行的目的。



你也不会回到你来的那种合一状态。你从中出生的「爱之毯」是你的胚胎期，而现在你正成为成熟的神。**你将从自己的心创造出一个充满绝对平安与爱的场域，并且无条件地与他人分享。那就是神的本质：无条件的爱，不带任何意图与算计地散发、创造与珍惜。**



现在我想请你安静一会儿，去真正感觉你的「我」，你本身独特的存在。如果你正被人群包围，那就花点时间去强烈地感受你的「我」。你绝对是神的这一部分，那不是可以被夺走的东西，而是一个无可否认的「是」的存在。



现在去感受一下，你的「我」存在这个无可否认的事实，如何成为你喜悦和力量的源头。



接受你自身存在的奇迹，并拥它入怀。是的，我是我，我是分离且独特的，我本身就存在；我可以深入地和别人连结，但永远保持着一个「我」。你或许会认为这个事实背后是孤独与凄凉，但请你超越这些想法，去感受你内在的力量和活力。**如果你真正接受你的个体性，就会体验到自信和信任；在那样的基础上，你会创造出充满爱的关系，而孤独与凄凉就会消弭于无形。**



当孤独与凄凉的感觉淹没你时，就把内在小孩抱在膝上，去关注它的伤痛，它正渴求着在胚胎期曾经体验过的全然的平安，想在你的伴侣、你的孩子、你的父亲或母亲，或是你的治疗师脸上看到那份安全感。接着让内在小孩看你的脸，对这个孩子来说，你有一张天使的脸。**你本来就该以你所能想到最纯粹的方式去疗愈这个孩子，我或任何「大师」都无法为你完成这件事，我们只能告诉你方向，你才是自己的救世主。**



最后，我想请你花一点时间来感觉我们是结合在一起的，感受我们之间的连结——即使你不在现场，而只是在阅读这本书也一样。不要把注意力放在「我」，而是专注在我们之间自由且轻松的结合。去感受那股能量，感受让我们连系在一起的事物——那是一种对完整状态的渴求。现在想象一下，我们被最强大的能量围绕，那是你觉醒自我的能量、你内在天使的能量。让我们吸入这股能量，并花一些时间深切感受它的力量。



谢谢你的临在。
