---
layout: post
title: "(转载) 灵性炼金术: 不带评判全然接纳自己"
subtitle: "Accept oneself without judgements"
date: 2023-03-01
author: "Shannon"
header-img: "img/bg-post/20230301_yubengmnt.jpg"
header-mask: 0.15
tags: [接纳自己, 疗愈自己, 内在创伤]
---

#### 你必须疗愈内在受伤的部分



当你不再认同小我时，首先会进入一种混乱状态，困惑于自己的本来面目，这种混乱在本质上可能非常深刻且具有哲学性。你开始质疑生命的意义，质疑好与坏，质疑你真正的感觉和想法，以及别人说你应该有的感觉和想法。对你而言，这些问题突然变得非常真实，而且直接关系到你的生命抉择。你看着自己，心想：「这是我吗？这是我想要的吗？」此刻很难做出选择，因为所有事物都不再不证自明了。



事实上，你现在正向后退一步，进入内在深处。你开始觉察到自己更深层的部分，那个部分比较没有受到你的教养和社会的制约。你瞥见了自己的本来面目：你的独特性、你的个体性。你记得有一部分的你没有依赖周遭的任何人事物——父母、工作、人际关系，甚至是你的身体。这就是你模模糊糊地感知到你的神性的时候——**神性就是你完全没有被约束且永恒的那个部分**。



**其实，你们都是多重次元的存有，有能力、也的确同时在好几个不同的实相里显化自己。你没有被限制在一个线性的时间框架内，目前的人格只是你这个多重次元实体的一个面向。一旦你了解到，现在呈现为物质世界的人类只不过是你的一个面向，你就会超越它，并接触到你所是的大我。**



但在到达那个境界之前，你必须疗愈内在受伤的部分。



遵照小我的命令和要求而活，已经在你的内在造成心理创伤。放开小我意识一开始会引起混乱、疑惑和迷惘，而在这第一步之后，你便进入一个新阶段——观察、理解和疗愈内在伤口的阶段。我们现在就要来谈一谈。



在小我的控制下，你的行为和思想长久以来一直是基于恐惧。某种意义上，你曾经冷酷地追求权力、认可和控制的欲望，因此掩盖了自己的本性。你的行为一直依循外在标准，而不是听从自己真实的需求。另外，你也无法真正爱别人，因为爱与控制或主宰的需求完全相反。这整个意识状态对你灵魂的整体性造成重击，于是，灵魂在小我的统治之下受苦。



当你从小我的掌控之中解脱时，这个内在痛苦对你来说越来越显而易见，它暴露在你面前，赤裸裸的，没有掩饰。然而，你却还不知道如何处理这样的痛苦，因为你仍然处于混乱、迷惘的状态。你多半会经历一个评判内在伤口的阶段，因为那些创伤似乎把你引向负面的行为模式：上瘾症、抑郁、无法控制的情绪波动、沟通问题、难以有亲密关系。



灵魂才刚刚开始转向光，而你对自己的这种评断会为它带来更多痛苦。灵魂正在放下对权力和控制的需求，正变得越来越敏感……然后就陷入了自我评判之中。



许多人正在这个小我与心灵之间的无人地带徘徊，他们在寻找一个更充满爱的实相，却依然处于小我的控制范围内。



**其实，你身上那些你所谓的「负面特性」，并不是内在创伤造成的，你对创伤的评判才导致了负面性。如果用接纳的态度看待自己，你不会看到一个上瘾、忧郁或失败的人，而只会看到那需要用最温柔、最宽容的方式去照顾的内在创伤。**



**从小我转变到心灵的第二阶段里，最重要的一步是：你愿意去了解自己内在的痛苦，也就是接受它，了解它从何而来，然后允许它存在。**



**如果你可以察觉小我意识所有表现形式中固有的恐惧的核心，就进入了心灵意识的实相。无论某人的行为有多么应受谴责，如果你认出这些行为之下的痛苦、孤独和自我保护的需要，就接触到了表现这些负面行为的灵魂；一旦你察觉到处于恐惧之中的灵魂，你就能够宽恕。而这最先在你身上发挥作用。**



接受你身上让你真正厌恶的事物，一些实在让你气恼、你认为早就该摆脱的东西，可能是不安、懒惰、急躁或上瘾症—也就是你认为不应该存在的一切。现在，试着去理解这些特点或脾性背后的真正动机。是什么迫使你一次又一次地有这样的感觉或做这些事？



你在这个动机之内可以觉察到恐惧的因素吗？



你是否注意到，一旦了解恐惧的存在，你内心就会长大成熟，就会涌现类似这样的感觉：



「天哪，我不知道你如此害怕！我会帮你的。」如今你的态度之中有了宽容，有了爱与宽恕。



只要你依然认为由恐惧出发的行为，例如挑衅、上瘾症、卑屈奉承、虚荣等等是「坏的」「有罪的」或「愚蠢的」，你就是在评判。但评判这样的行为本身就是基于恐惧。你有没有注意到，当你下评断时，内心会变得苛刻。我们为什么需要评判事物？把事物局限在对与错的强烈欲望到底是什么？评断的需求底下有什么样的恐惧？那是害怕面对内在黑暗的恐惧；本质上，也就是害怕活着的恐惧。



**在放开小我意识的过程中，你会想要建立一种对事物的全新观点。对于这种观点的最佳描述或许是「中立」—只注意那是什么，不在意它「应该是」怎样。如此一来，小我行为的因果就会被观察，其内在恐惧的核心会被认出来，于是，小我对你来说真的变透明了。而透明的东西，只要你想要，就可以放开它。**



每个人都知道恐惧，都知道困于恐惧之中的黑暗与孤寂。当恐惧在小孩子脸上坦率地表现出来时，大多数人的反应是立即伸出双手。但是，当恐惧透过暴力和残忍的面具间接表现出来时，似乎不可原谅。行为越具破坏性、越是残酷，越难察觉其背后的恐惧和寂寞。



不过，你有能力做到。



从你自身恐惧和孤寂经验的深处，你可以触碰到杀人犯、强奸犯和罪犯灵魂中深刻的恐惧。你有可能了解他们的行为。而假如你基于自己对黑暗的亲身经验去理解，就可以释放它。



**你可以让它就是它，不必对它下评断。如果你真正了解恐惧就只是种力量，也知道你透过自己的生活经验而完全了解了这种力量，那么你就可以不再评判。恐惧不好也不坏，它只是个角色，有它必须演出的特定任务。**





以人类概念很难表达的方式来说，恐惧既是祝福，也是一种折磨。无论如何，不是别人为你选择让恐惧出现在你实相中的；可以说，你就是允许恐惧在你的实相扮演基本角色的神。你这样做不是要折磨自己，而是为了创造，为了创造一个比仅仅奠基于爱的世界有更多内容、更「丰富」的实相。我知道这听起来不可思议，但或许你可以直觉地领会我在这里想说的。



**恐惧是让创造得以发生的部分。凡恐惧之所在，爱就不存在；凡是爱不存在的地方，爱就可以透过出乎意料的新方式被找到。所有种类的情绪都可以被探索，甚至因为爱的「不存在」而被创造出来。爱的不存在可以经由许多种方式被感觉到，而爱的存在只能在恐惧的背景之下感受，否则，爱会遍及一切，你就不会这么注意到它。**



因此，透过制造恐惧，透过把自己猛然抛到那包围着你的爱之海外面，你第一次让自己体验到爱。



你明白吗？



**你并未创造爱，但你创造了爱的体验。**你需要相反的事物——爱以外的某种东西——来做到这一点，而你利用了恐惧。帷幕另一边的我们可以清楚看出恐惧在你的实相里扮演的灵性角色，所以我们一再恳求你不要评断。请不要评判恐惧和它所带来的黑暗，无论是你本身的，或是其它存在体的。你们全都从爱中被创造出来，也都将返回到爱。



当你进入从小我转化到心灵的第二阶段时，会被迫面对你的内在伤痛、你的恐惧，请你带着理解与接纳去看它。



**觉察到内在创伤和恐惧之后，起先你可能会经历一段自我评判，这时你或许会出现破坏性行为，看起来好像走了回头路，而不是往前。那一刻，你身在危险区，也就是小我与心灵之间的无人地带。你知道你想甩掉旧的，却又还不能真正拥抱新的，于是你被困在自我怀疑和自我评判之中。而当你停止评断自己——至少一阵子——的时候，转折点就出现了。**



**只有当你准备好用关注与开放的态度看待自己时，才会进入心灵意识的实相。在那之前，你只不过是将自己与一种人为标准或理想做比较，而大多数时候，你都达不到那个标准。你为此责备自己，然后试着再次强迫自己进入那个你在脑子里为自己建立的模式。**



**我告诉你，这种完美主义是个杀人武器。它与爱恰恰相反，因为爱其实是不做比较的，更重要的是，爱从不想强迫你进入任何状态，或是用任何方式改变你。爱不关心「应该如何」，「应该」这种东西不存在于心灵意识。从心的观点来看，道德类别只不过是诠释或「划分」实相的方式，它们是你头脑里的思想，而你知道的，不同脑子里的思想可能非常不一样。制定标准和为「好」下定义的需要，是人类冲突和战争的前兆。与其说是思想引发侵略和冲突，不如说是对控制和固守的潜在需求所造成的。**



政治、个人或灵性的理想，以及健康、美丽和神智健全的标准，都为你提供了「事情应该是怎么样」和「你应该如何表现」的标准。它们全都试图定义什么是「好」，并使之固定。



**但爱对于界定什么是「好」不感兴趣，它关注的不是想法，而是实相。爱总是转向真实。**



**心对一切如是感兴趣，对你的每个真实表现感兴趣，无论是破坏性或建设性的。它只是留意、只是在那里，用它的存在包围着你——如果你允许的话。**



如果你向爱的实相—心灵实相—敞开，就放下了评判。你接受此时此刻的你；你了解到你之所以是你，是出于多种原因，而你现在正要研究、探索这些原因。



当这一刻来临时，对灵魂是个伟大的恩赐，因为你现在能够疗愈自己了。你会不时重新陷入自我评判，但你现在有意识地记得爱是什么感觉。而一旦拥有那样的记忆，你会重新回去找到爱，因为你已经再次品尝到「家」的甜蜜香气了。





#### 你的第二层皮肤



在小我转变到心灵的第二阶段，你跟自己有了更密切的连系，进一步检视来自过去的包袱。你再次重温痛苦的记忆——此生的记忆，也或许是前世的记忆。你所携带的累世（包括今生）的心理包袱，构成你目前的身分。你可以把这件行李看作一个装满衣服的手提箱，你过去演过很多角色，呈现许多身分，就像不同的外衣。你如此深信某些角色，以至于把它们当作你身分的一部分。「这就是我」——你会这样认同这些角色或「衣服」。



然而，当你真正去探究这些角色跟你的关系时，你会发现你不是它们。**你不是你所呈现的心理角色或身分，不是你的衣服。**你是出于灵魂想要「体验」的需求，而利用了这些角色。



灵魂在所有经验里得到喜悦，因为它们是灵魂所投身的学习过程的一部分。这样看来，所有的经验都是有益且珍贵的。



当你更仔细地检视自己的角色或身分时，你很快就会注意到你的过去有着痛苦、甚至创伤的经验，它们依然「黏住」你。你似乎无法放开那些经验，它们已经变成「第二层皮肤」——是皮肤，而不只是衣服了。



那些是你过去之中很难熬的因素，而那些片段现在依然阻碍你真正去生活并享受人生。



你如此认同这些部分，以至于认为自己就是它们。因此，你觉得自己是受害者，并且从中得出对生命的负面结论。但这些结论不能这样应用在人生，它们只适用于你灵魂意识里的创伤部分。



**此刻需要疗愈的就是这些部分。你透过再次进入过去而治疗它们，但带着一个比以往更充满爱与智慧的意识。在从小我转化为心灵的第二阶段，你用你现在的意识围绕过去的片段，从而疗愈它们。透过现在从一个以心灵为中心的焦点出发，去重新经历过去的创伤部分，你就能放下那些伤痛。**





当你经历巨大的损失、痛苦或不幸，而你又无法理解它为何发生时，创伤就出现了。你在许多世都经历过创伤；事实上，小我阶段的灵魂意识从一开始就受到伤害——它记得自己失去了合一或家，却不明白为何会这样。



**当你藉由想象回到原来的创伤事件，并以心灵意识包围它时，就是在改变你对事件的原始反应。你把恐惧和怀疑的反应，变成「仅仅注意到发生了什么」。在回溯中，你只是留意发生了什么，而这种行为本身就为理解创造了空间，让你得以在灵性上了解这个事件中实际发生的事。当这个空间出现时，你再次成为你的实相的主人。你现在可以接受整件事，因为你从心里了解到，每件事之所以发生，都有其意义和目的。你可以衷心地感受到，发生的每件事之中都存在着自由选择的成分，于是你渐渐接受你对事件所负有的责任；而当你接纳自己的责任时，就可以自由地前进了。**



**唯有当你像演员看待自己的角色那样，去面对自己过去的身分时，才能自由地前往任何你想去的地方。接着，你可以自由地进入心灵意识。你不再执着于过去的任何面向：受害者或侵略者、男性或女性、黑人或白人、贫穷或富贵等。而当你可以和那些二元性的面向嬉戏，并且只在二元性为你带来喜悦和创造力时才使用它们，你就领会了地球生命的意义。你将体验到巨大的快乐，以及某种回家的感觉，这是因为你正在接触自己不同角色和身分之下的意识。你再次接触到自己的神性意识，也就是领悟到所有事物都是一体的；简言之，你接触了爱的实相。**



我们要提供你两个静心练习，来结束这一章。它们可以帮助你与合一之流连系，那是你所有经验底下暗涌的神性意识之流。



#### 静心练习一
你认为你的哪些心理特征在自己的生命中造成最多问题？举出两种这样的特征。仍然把注意力放在那些特征的反面。所以，如果你选择了「急躁」或「不安」，现在就专注于跟它们对应的特质：耐心与自信。花一些时间感受这些特征的能量。



进入内在去寻找你之内的这些能量，从你的生命中举出三个你曾经展现这些正面特质的例子。既然你接触到了这些正面特质，就让它们的能量流过你，并感受它们如何让你平衡。





#### 静心练习二



放轻松，让你的想象力回到你觉得非常快乐的某个时刻。抓住进入你脑袋里的第一件事，再次感受那份快乐。



现在，前往一个你觉得极度不快乐的时刻，感受你当时感觉的本质。捕捉这两个经验的共同点，感受这两个时刻有什么是相同的。



这两个静心练习都是为了让你觉察到潜在意识，也就是你所有经验里始终存在的「我是」。这始终存在的意识之船——你经验的载体——就是神性的你，它是你进入一个超越二元性的实相——心灵实相——的入口。
