当你看到Psychic这个词的时候。。。

>嗯... 塔罗？吉普赛女郎？手相？\
或是... 水晶球？蜡烛？一些小瓶子里五颜六色的药水？\
或是... 超能力？天眼通？心电感应？预知未来？\
或是... 黑魔法？灵媒？上身？\
...

你也许在街上经常看到这个词，你可能对它太熟悉了，因为它在电视和互联网上到处都有。当你看到这个词的时候，很可能许多灵异、玄幻的东西和画面立刻浮现在你的脑海里。你可能会怀疑psychic通灵的真实性，觉得这些人都只会神神叨叨地胡言乱语，或者你一直相信这些，甚至心中有点恐惧。

是的，这个词“PSYCHIC”，通灵或通灵者，或者中国人讲的神通，在我们的社会中非常具有争议性，它很容易在相信的人和不相信的人里同样激起人们的情绪和评判。那为什么Shannon这个看上去蛮正经的修行者，会选择这么一个富有争议性的词作为域名的一部分，竟还给它开辟了一个专门的页面？其实除了这个域名简单好记以外，就是因为它能让大部分人摇晃，是个很好的对境，因此Shannon选择了它。Shannon曾问过一体，用这个名字好吗？她得到的答案是，**没有分别**。而这个页面，也是专门为正儿八经的生命探索者而存在的。

为什么Shannon想去激起你心中的涟漪？当然，她也不想让你为了一个词而感到不适。但是几乎所有人类都会因为某一个词语就心烦意乱，这甚至很常见。你只需要对自己诚实一点，看看自己是不是这样，被这个简单的词语刺激，也带着觉察看看，自己被刺激到什么程度。现在你有一个极好的机会可以去往内在看看自己，为什么会有一些反应。看到它，你的身体有什么感受？为什么会出现这些感受？你的头脑里对它有什么样的定义？这个定义从哪里来？你对神通功能和现象有着怎样的信念？这些信念都是如何在你的人生里形成的？

这些答案对你的灵性成长至关重要。当你深深地去挖掘自己的内在，寻找那些答案时，你会褪去一层一层对于实相的虚假认知，同时疗愈你自己。你会惊奇地发现自己有很多关于这个词的创伤、头脑认知上的编程，它们来自你今生的家庭、学校、文化、社会。如果你能看得更深一些，你会发现那些模式甚至来自于你生生世世的祖先血脉、宗教传承。这种自我问询的方法叫做“**参**”，也称为“[**参究真我**](https://zh.wikipedia.org/wiki/參究真我_(拉瑪那·馬哈希))”，同时也是[禅宗](https://zh.wikipedia.org/wiki/禅宗)的一个大法门，当你准备好的时候，它最终会带领你来到生命终极问题的前面 --- 我是谁？

Shannon走在修行的道路上，一世又一世，她见过太多真理的探索者受困于对神通的追求或者抗拒，其中有些人是老修行，还有些人甚至有不小的神通成就。她自己在这个问题上也曾做过许多功课。在这个两极化的世界里，修行人对于神通和神秘体验的态度总是走在两个极端上，要么就是非常向往追求，将它们作为衡量自己成就或检验自己进步的标准，来寻求内外的肯定，要么就是在巨大的恐惧中抗拒它们，甚至贬低行使奇迹的人，不断地重复着没有被领悟的正见 --- 一切都是虚幻，一切都是空。很不幸，这两种态度都不能帮助人们在追求真实的路上走得更远。

神通能力是每个灵魂天生具有的能力，正因人人自性圆满，每个人出生在这个世界上或多或少都有一些功能。比如你可能常常会听到小朋友总是在谈论他们和自己“想象中的”朋友或者天使一起玩的故事。只是当一个人来到这个世界之初、或者渐渐长大以后，在家庭、学校、社会的重重洗脑下，这些能力就渐渐蜕化了。有这些天赋的成年人越来越少，而神通功能则变得神秘，成为了奇迹，甚至不为大众所接受。可事实上，不应该是往另外一个方向吗？每个人的日常生活就应该充满了奇迹，那才是人类本应具有的惯常。当然，这些话也可能会引起人们的争议，要知道亚洲的修行传统里，对于通灵感应、神通功能和真正的通都有着严明的分别与定义，实在是可爱可叹。当然，这也并非不正确，只是人们对于神通、对于分别定义的过度执著了，反而走向另一种极端。

回归本我之路从不是一条容易的路。因为灵魂在不同时空生生世世的轮回中积累了太多关于真实的虚假认知，现今地球上大部分人在此生根本无法醒来，更别提恢复自己的天赋本能，或者证悟真相。这么说不是悲观，而是陈述一个事实。我们唯一能做的事就是，**放轻松，不抵抗，无所谓**！有了这种中立的态度，只需允许上帝/一体引领我们走到我们该去的地方，**信任臣服于真实的本我**。如果在你回家的旅程中，你恢复了自己的一部分天赋本能，甚至于能在时空中示现一定的证量境界，那很好，如果不能，那也很好。**没有任何问题，一切皆是圆满**。是的，没错，这些也都是幻境，是副产品，并且和真实一点也不相关。那为什么一定要强迫自己有所期待呢？假如你有自己的灵性天赋，却用别人的认知定义去衡量它，那你真的能认出自己的天赋吗？**你已是完美**。记住，**这个矩阵中唯一的超能力就是爱**。这话也许听着是陈词滥调，但是即使矩阵更新到下一个版本，这句话依然真实。

类似地，对于每一个富有争议性、让你偏离平安的字眼，你都可以应用这个方法去问问自己，往内聆听心的答案。

>那上帝这个词呢？\
那鬼魂呢？\
那恶魔呢？\
那宗教呢？\
那死亡呢？\
那黑暗呢？\
那...

试一下吧。允许这些词在你之中回归到一个**中立、无分别**的境界。如果你没有办法立刻做到这样，**没有关系**，允许自己还在路上，给自己一些慈悲。**没事，一切都好**。
